Chương 1501 Nữ Tu Xấu Xí Chờ Diệp Mặc   Giác Hồn Tảo đã rất nhiều, cho nên Diệp Mặc quyết định buông tha không tiếp tục thu thập Giác Hồn Tảo nữa. Một khi hắn đã cảm thấy đủ, thì hắn sẽ không tiếp tục nữa. Hắn liền không chút do dự nào mà xoay người biến thành một đạo độn quang rời khỏi khu vực này. Trước đây thì hắn phải cẩn thận vạn phần, mà vẫn còn bị Giác Hồn Tảo đánh vài cái, nhưng hiện tại thì hắn dùng tốc độ này mà xuyên qua đám Giác Hồn Tảo, cũng không gặp chút sự tình nào cả. Đây chính là tác dụng của việc Diệp Mặc tu luyện công phápthần thức. Hắn quyết định là sau khi trở về thì bất kể như thế nào cũng phải tìm một một công pháp thần thức hoàn thiện để mà tu luyện. Công pháp thần thức hiện tại của hắn hoàn toàn là nhờ hắn lĩnh ngộ được từ con ‘Tam nhãn tử oa’, cho nên không hề trọn vẹn, mà cấp bậc cũng không cao lắm. Nếu có một môn công pháp thần thức đẳng cấp cực cao, thì Diệp Mặc khẳng định là hắn ở bên trong Hải Giác này sẽ giống như là cá gặp nước vậy. Đáng tiếc chính là người biết công pháp thần thức quá ít. Tuy là hắn cũng đã được chứng kiến vài loại pháp bảo công kích thần thức, nhưng chưa từng thấy qua người nào sở hữu công pháp thần thức cả. Người duy nhất mà hắn hoài nghi chính là cái tên Cửu Kiền. Trước đây trên ‘Mười hai bậc Đan Vương’ ở đại hội Đan Vương thì Cửu Kiền không hề bị ảnh hưởng gì cả, cho nên Diệp Mặc hoài nghi rằng cho dù y không phải là có công pháp thần thức, thì cũng phải có cách xử lý để chống lại áp lực của các 'Đan bậc'. Diệp Mặc vừa trở lại Hải Giác đảo, thì đã thấy một tu sĩ nấp ở ngoại vi Hải Giác đảo. Sau khi tu sĩ kia thấy Diệp Mặc trở về, thì lập tức tiến tới phía trước Diệp Mặc hắn. Đây là một cô gái tu vi Thừa Đỉnh tầng ba, hơn nữa lại vô cùng xấu. Khắp nơi trên mặt đều là các vết sẹo ngang dọc. Tuy rằng tất cả đã kết thành vẩy, nhưng lại giống như những con giun mầu hồng nằm ở khắp trên mặt vậy. Thoạt nhìn thì thấy vô cùng dữ tợn, khiến cho người khác thật sự là không muốn nhìn lại lần thứ hai. Còn xấu hơn cả Cảnh Anh Ly nhiều. Hơn nữa khuôn mặt này không chỉ là xấu, mà còn phải nói là rất đáng sợ. Không chỉ nói trên mặt của cô, mà ngay cả những nơi lộ ra da thịt trên người cô như cánh tay và cổ, thì đều là các vết sẹo mầu hồng như những con giun vậy. Sau khi Diệp Mặc nhìn rõ, thì trong lòng thầm than một tiếng. Hắn sao có thể không biết là cô gái này đã tự biến mình thành như vậy chứ. Hơn nữa cho dù đây thực sự là những vết thương của cô, thì ở Tu Chân Giới này đều có thể chữa trị được. Nhưng cô lại giữ lại bộ dáng dữ tợn đầy rẫy vết thương này, thì hiển nhiên là vì nơi này chính là Hải Giác đảo, mà bản thân cô thì lại không có năng lực để tự bảo vệ mình. Tu sĩ có tu vi cao hơn cô, thì khẳng định là cũng biết cô đã cố ý đấy. Nhưng chỉ cần thấy bộ dạng này của cô, thì cũng không có hứng thú mà động thủ rồi. Hơn nữa đan dược và dược liệu trong Hải Giác thành này đều là thứ vô cùng trân quý, cho nên không có người nào nguyện ý xuất đan dược ra để mà khôi phục lại dung mạo cho cô cả. Hơn nữa một cô gái có thể hủy đi dung mạo của mình như vậy, thì tuyệt đối sẽ không luyến tiếc tính mạng của mình. Người như vậy, thì cho dù là có khiến cô phục hồi lại dung mạo, thì không chừng là cô sẽ trực tiếp tự sát. - Vãn bối Sầm Thiên Cầm xin ra mắt Diệp tiền bối.   Cô gái kia sau khi nhìn thấy Diệp Mặc, thì liền kính cẩn thi lễ. - Cô cố ý đứng đây đợi tôi sao?   Diệp Mặc nghi hoặc hỏi lại. Hắn nhìn ra rằng cô gái này hẳn là cố ý ở đây chờ hắn. - Vâng, vãn bối xác thực là cố ý ở đây chờ tiền bối, xin tiền bối thứ tội. Sầm Thiên Cầm cũng không có chút ý sợ hãi nào, thẳng thắn trả lời. Diệp Mặc ừ một tiếng: - Cô vì sao lại chờ tôi, cứ nói ra đi. - Vãn bối cả gan muốn cùng hợp tác với tiền bối.   Sầm Thiên Cầm lập tức đáp. Diệp Mặc nghe được hai chữ ‘Hợp tác’ này, thì sao có thể không hiểu được ý của Sầm Thiên Cầm chứ? Sầm Thiên Cầm mới chỉ có tu vi Thừa Đỉnh tầng ba, hơn nữa tuổi tác cũng không quá lớn. Căn bản là không phải một lão yêu quái đã sống mấy trăm năm. Diệp Mặc đoán rằng cô nhiều lắm cũng mới chỉ sống trên Hải Giác đảo này vài chục năm mà thôi. Nếu như là người như Cố Hà Chu muốn hợp tác với hắn, thì hắn chắc chắn sẽ mừng rỡ không thôi, nhưng một cô gái còn trẻ như Sầm Thiên Cầm muốn hợp tác với hắn để thoát khỏi Hải Giác này, thì Diệp Mặc cũng không thể nào cố biểu hiển ra một chút sự vui mừng nào được. Nếu như Sầm Thiên Cầm chỉ có tu vi Thừa Đỉnh tầng ba, nhưng tuổi tác đã rất lớn rồi, thì nói không chừng là hắn có thể biểu hiện ra chút vui mừng, vì dù sao thì tuổi càng lớn, thì càng có khả năng hiểu rõ về Hải Giác này. Đại khái là Sầm Thiên Cầm đã nhìn ra tâm sự của Diệp Mặc, nhưng cô cũng không hề có chút sợ hãi lùi bước nào, mà lại trực tiếp nói:   - Tiền bối muốn chính là cách để có thể thoát khỏi Hải Giác này, chứ không phải là tuổi tác hay đã ở Hải Giác này nhiều năm rồi. Có người đã ở Hải Giác đảo này tới mấy nghìn năm, nhưng cũng không hề có ý muốn rời đi, còn tiền bối thì vừa mới tới được hơn mười ngày, thì đã nghĩ đủ mọi biện pháp để tìm cách thoát ra rồi. Nói tới đây, thì cô vẫn bình tĩnh nhìn Diệp Mặc rồi nói tiếp: - Vãn bối nghĩ Diệp tiền bối hẳn là hiểu được ý của vãn bối, đó chính là nếu như là tu sĩ không muốn rời khỏi nơi này, thì cho dù là tiền bối ở trong này cả một trăm ngàn năm, thì cũng không có tu sĩ nào muốn hợp tác cùng tiền bối cả. - Không sai.   Diệp Mặc gật đầu:   - Cô nói xem, cô đối với việc thoát ra khỏi Hải Giác này có biện pháp nào không? Nếu như cô có biện pháp tốt, thì tôi hợp tác với cô cũng không có vấn đề gì. Đồng thời trong lòng của Diệp Mặc cũng thất kinh, vì cô gái Sầm Thiên Cầm này tâm tư cũng thật là linh mẫn. Loại năng lực quan sát này thì hắn mới chỉ thấy được ở trên người Cảnh Anh Ly mà thôi, không ngờ là hôm nay hắn lại lần nữa thấy được ở một cô gái như vậy. Cô gái này giống với Cảnh Anh Ly ở chỗ chính là cả hai người bọn họ đều rất giỏi về việc quan sát, đều cực kỳ thông minh, hơn nữa dung mạo cả hai đều rất xấu. Thứ khác nhau chính là Cảnh Anh Ly vốn lớn lên đã xấu rồi, còn Sầm Thiên Cầm thì là cố ý hủy đi dung mạo của mình. Về phần dung mạo của cô như thế nào, thì Diệp Mặc nhìn cũng không đoán ra được, nhưng thực tế thì hắn cũng không muốn suy đoán. Sầm Thiên Cầm liền nói không chút hoang mang nào:   - Hải Giác này thật là một cái tiên trận, hơn nữa còn là một cái tiên trận có cấp bậc không thấp.   Cô biết là nếu không đưa ra chút thủ đoạn, thì đối phương nhất định sẽ không tin tưởng lời cô nói. - Làm sao cô biết được?   Diệp Mặc ngạc nhiên hỏi lại. - Bởi vì tổ tiên của tôi chính là một tiên trận sư, hơn nữa còn là một tiên trận sư cấp năm.   Sầm Thiên Cầm bình tĩnh trả lời. Diệp Mặc không nói gì. Tiên trận sư cấp năm xuất hiện ở Tu Chân Giới thì hắn tuyệt đối không tin. Sở Cửu Vũ lợi hại như vậy, nhưng Diệp Mặc đoán là ông ta tối đa cũng chỉ là một tiên trận sư cấp một mà thôi. Tu Chân Giới không có tiên tinh để bố trí trận pháp, vậy mà có thể trở thành một tiên trận sư cấp năm thì Diệp Mặc sao có thể tin tưởng được? Sầm Thiên Cầm thấy Diệp Mặc không nói gì, thì cũng không hề lo lắng mà nói tiếp:   - Tu Chân Giới tuyệt đối không có người nào có khả năng đạt tới trình độ tiên trận sư cấp năm, nhưng vì tổ tiên của tôi chính là một tiên nhân. Tuy rằng người chỉ là một Kim Tiên, nhưng trình độ trận pháp của người thì lại cực kỳ cao siêu. Nhưng người lại bị kẻ khác dùng thủ đoạn ép buộc tới Tu Chân Giới này bố trí trận pháp và phong ấn. Tổ tiên của tôi biết rằng, một khi người bố trí xong trận pháp, thì sẽ lập tức bị diệt khẩu. Cho nên khi người bố trí trận pháp, chỉ có thể nói là điều kiện ở Tu Chân Giới có hạn chế, cho nên không thể nào bố trí trận pháp quá cao cấp được. - Kẻ ép buộc tổ tiên của tôi tuy rằng có tu vi cực cao, nhưng trình độ trận pháp thì lại không thể nào so sánh với tổ tiên của tôi được. Hơn nữa dù tu vi của kẻ đó rất cao, nhưng cũng không thể thông qua thủ đoạn nào mà xuống Tu Chân Giới được, nên tất cả sự tình đều chỉ có thể giao lại cho tổ tiên của tôi mà thôi. Cho nên khi tổ tiên của tôi bố trí mấy trận pháp và phong ấn đó, thì đã cố ý lưu lại lỗ hổng, bởi vì kẻ kia chỉ là muốn đem một vật để lại ở Tu Chân Giới, mà chính bản thân kẻ đó cũng phải cần vạn năm sau mới có thể xuống Tu Chân Giới được, cho nên không thể nào biết rằng tổ tiên của tôi đã động tay chân trong đó. Sau khi tổ tiên của tôi bố trí xong trận pháp cực đại kia, thì lại len lén bố trí thêm một cái Dật Thần Trận nữa. Diệp Mặc nghe tới đây, thì lập tức nhớ tới Lục Chính Quần. Hắn cũng nhớ tới bẩy khối đá và cái tấm bia đá kia. Còn có cả những ấn kỳ nữa. Nếu thực sự là do một tiên trận sư bố trí, thì muốn ẩn nấp những cái ấn kỳ kia lẽ nào lại không thể làm được sao? Lẽ nào những thứ kia đều là do tổ tiên của Sầm Thiên Cầm bố trí ra? - Tổ tiên của cô tên là gì? Người có còn sống hay không?   Diệp Mặc đột nhiên hỏi. Sầm Thiên Cầm thật ra thì lại nghi hoặc mà nhìn Diệp Mặc. Cô và Diệp Mặc đang nói tới việc tìm cách thoát ra khỏi Hải Giác, thế nào mà Diệp Mặc đột nhiên lại hỏi về tên của tổ tiên cô chứ? Cái đó chẳng liên quan chút nào tới việc thoát ra ngoài cả. Nhưng cô vẫn hồi đáp: - Tổ tiên của tôi tên là Sầm Kim Lĩnh, người hiện tại đã không còn nữa rồi. Lúc đó kẻ đã giết người cũng chỉ là một Hư Tiên mà thôi, nhưng mà tên Hư Tiên kia không thể ngờ là tổ tiên của tôi đã sớm bố trí một ‘Dật thần trận’, giúp người đào thoát một phần của Nguyên Thần. Tổ tiên của tôi sau khi về đến nhà, thì cũng biết là một phần Nguyên Thần của mình cũng không thể nào trốn thoát được lâu dài. Cho nên người cố gắng kìm nén không để cho Nguyên Thần tan rã, dùng thời gian một tháng, để tạo ra mấy miếng ngọc giản. Một tháng sau, thì Nguyên Thần của tổ tiên của tôi liền tiêu tán. - Ông ấy đã lưu lại mấy cái ngọc giản sao? Diệp Mặc lại lần nữa ngắt lời của Sầm Thiên Cầm. Sầm Thiên Cầm nhíu mày, một hồi lâu sau mới lên tiếng:   - Đó là vật truyền thừa của Sầm gia, tôi cũng từ những thừ mà tổ tiên lưu lại mới biết dc. Tôi nói hợp tác cùng tiền bối, bởi vì tôi cũng là một tông sư trận pháp cấp bẩy, cũng có thể hiểu được một chút về tiên trận. Chỉ là tu vi của tôi có hạn, hơn nữa một mình tôi cũng không thể nào rời khỏi đây được. Diệp Mặc biết ý của Sầm Thiên Cầm. Sầm Thiên Cầm đã nói rất rõ ràng, đó chính là cô đã nhận được truyền thừa của tổ tiên, cho nên có thể biết được một ít mánh khóe của Hải Giác này. Chỉ cần mình hợp tác với cô, thì cô có thể cung cấp cho mình tin tức, sau đó hai người sẽ hợp tác với nhau cùng thoát ra ngoài. Về phần những ngọc giản kia, là thứ thuộc về sở hữu tư nhân của cô, không có trong vụ hợp tác này. Nhưng Diệp Mặc hiện tại muốn cũng không phải là những thứ này, thứ mà hắn muốn chính là ngọc giản mà tổ tiên Sầm Thiên Cầm lưu lại. Hắn biết chỗ nghịch thiên mà công pháp 'Tam sinh quyết' hắn tu luyện mang lại, nhưng nếu hắn không có sơ lược ban đầu về cách bố trí tiên trận, thì hắn cũng không thể nào diễn sinh ra bộ dạng của tiên trận và thủ đoạn để bố trí tiên trận cả. Nhưng chỉ cần hắn có thể biết được thủ đoạn chân chính của việc bố trí một cái tiên trận, thì hắn có thể thông qua 'Tam sinh quyết' mà diễn sinh ra, sáng tạo cho riêng hắn một thủ đoạn bố trí tiên trận đỉnh cấp. Huống chi hắn thực sự là rất muốn biết cái ấn kỳ ở Tây Tích Châu, còn có cả trận pháp và phong ấn ở Ma Ngục cấm địa liệu có phải là do tổ tiên của Sầm Thiên Cầm bố trí hay không nữa. Diệp Mặc biết mấy thứ này đối với Sầm Thiên Cầm mà nói thì đều là thứ cực kỳ trân quý, nếu như không phải ở đây chỉ có thể tìm hắn để hợp tác, thì Sầm Thiên Cầm tuyệt đối sẽ không đem chuyện này nói ra với ai cả. Nếu như cô nói ra, mà gặp phải một tu sĩ ngoan độc nào đó, thì chắc chắn là sẽ có sự kiện giết người đoạt bảo. Thấy Diệp Mặc không thèm nhắc lại, thì Sầm Thiên Cầm cũng lo sợ bất an. Cô xác thực là có suy nghĩ giống như Diệp Mặc. Ở chỗ này cô chỉ có thể tìm Diệp Mặc để hợp tác, vì cô thực sự muốn đi ra ngoài. Nhưng ở đây lại không có một tu sĩ nào dám tìm đường thoát ra ngoài cả. Huống chi những tên tu sĩ Hóa Chân tại Hải Giác thành này, thì cô đều nhìn thấu cả rồi. Một khi cô để lộ bí mật này ra, thì đừng nói tới việc thoát ra ngoài, ngay cả sống được nữa hay không còn chưa thể nói trước được nữa là. Sở dĩ lần này cô tìm Diệp Mặc hợp tác, ngoại trừ lí do vì đã không còn cách nào cả, còn có một phần nguyên nhân là đến từ Lạc Ảnh. Là một cô gái cực kỳ thông minh, thì cô sao có thể không nhìn ra Lạc Ảnh đối với Diệp Mặc chính là tình yêu tới từ tận xương tủy chứ? Lạc Ảnh thì cực kỳ xinh đẹp, hơn nữa còn ôn nhu hiền hòa, cho dù là hành vi của cái tên tu sĩ Kiếp Biến tầng hai lúc trước đã cực kỳ rõ ràng rồi, thì cô ấy vẫn nhắc nhở trước một câu, sau đó thì mới buộc phải khởi động sát trận. Nếu như Diệp Mặc là loại người hung ác, thì tuyệt đối sẽ không chiếm được sự yêu mến khắc cốt ghi tâm của một cô gái hoàn mỹ như vậy. Cho nên cũng là một cô gái thông minh, thì Sầm Thiên Cầm lúc này mới quyết định đi ra ngoài chờ Diệp Mặc. Nếu như chờ được Diệp Mặc, thì cô sẽ hợp tác cùng hắn. Nếu như chờ không được, thì cũng thôi. Nhưng hiện tại cô đã nói ra vốn liếng để hợp tác của mình, mà Diệp Mặc lại trầm mặc không nói gì, khiến cho cô thực sự là có chút khẩn trương.    
Chương 1502 Đôi Bên Cùng Có Lợi   Sầm Thiên Cầm thậm chí cũng chuẩn bị sẵn rồi, một khi Diệp Mặc cứng rắn, thì cô sẽ tự bạo, cho dù miếng ngọc giản đó cũng phải vỡ hoàn toàn cùng mình khi phát nổ. Cô lại không biết, nếu như Diệp Mặc mạnh hơn, cô làm gì còn cơ hội phát nổ nữa? Chính vào lúc cô cực kỳ bất an, Diệp Mặc bỗng nhiên lại lấy ra năm miếng Giác Hồn Tảo, sau đó lại lấy ra hai bình ngọc đưa cho cô nói: - Dùng những thứ này đổi lấy số ngọc giản kia của cô, không, không phải đổi, chỉ là để tôi phục chế một phần. Đương nhiên khi tôi rời đi rồi, thì vẫn dẫn cô đi cùng. Sầm Thiên Cầm cho rằng Diệp Mặc muốn ra tay, không ngờ Diệp Mặc lại lấy ra đồ trao đổi với cô. Cô vẫn còn đang nghĩ nếu như không đổi, chỉ còn con đường chết, thì lại phát hiện ra thứ mà Diệp Mặc lấy ra đặt trước mặt cô không ngờ lại là Giác Hồn Tảo. - Giác Hồn Tảo… Sầm Thiên Cầm kinh ngạc bật thốt lên, nhanh chóng cô phát hiện ra những Giác Hồn Tảo này chẳng những độ tinh khiết cực tốt, hơn nữa còn có năm miếng ám tảo. Cái này, cái này quả thực đúng là của trên trời rơi xuống. Sự quý giá của Giác Hồn Tảo Sầm Thiên Cầm làm sao không biết? Cô sinh sống ở Hải Giác đảo mười mấy năm trời, sớm cũng muốn lấy được một miếng Giác Hồn Tảo, đáng tiếc là năng lực của cô có hạn, chỉ có thể trừng mắt nhìn Giác Hồn Tảo qua qua lại lại, đến một miếng cô cũng không lấy được. Mà bây giờ, Diệp Mặc chẳng những lấy ra năm miếng Giác Hồn Tảo, mà còn là năm miếng ám tảo. Sầm Thiên Cầm theo ý thức cầm lấy một miếng ám tảo trong đó lên, ám tảo màu trắng tuyết nằm trong tay cô, một cảm giác thoải mái và thú vị từ sâu linh hồn truyền đến, Sầm Thiên Cầm liền biết được, tất cả Giác Hồn Tảo trước mặt đều là hàng cao cấp trong Hải Giác. Diệp Mặc liền lúc lấy ra nhiều Giác Hồn Tảo như này, hắn rốt cục lấy được bao nhiêu Giác Hồn Tảo trong Hải Giác? Đây cũng là lần đầu tiên Sầm Thiên Cầm nhìn thấy một tu sĩ có thể lấy được nhiều ám tảo trong Hải Giác như vậy, hơn nữa lần đầu tiên nhìn thấy một tu sĩ có thể lấy được nhiều ám tảo như thế. Đừng nói Diệp Mặc một lần lấy ra nhiều Giác Hồn Tảo như này, cho dù là lấy ra một mảnh ám tảo, cô cũng muốn đổi rồi. Nếu Diệp Mặc định đổi, thì cũng chứng tỏ đối phương không phải là người ỷ mạnh, hơn nữa, những ngọc giản này đối phương chỉ là phục chế một phần, cũng không phải là lấy đi toàn bộ. - Tiền bối, tôi đồng ý đổi, chỉ cần tiền bối đồng ý dẫn tôi rời khỏi Hải Giác.   Sầm Thiên Cầm cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng cô phát hiện ra giọng nói của cô cũng không thể bình tĩnh lại được. Diệp Mặc gật đầu nói: - Cái đó đương nhiên không vấn đề gì, rời khỏi Hải Giác cũng có chút nguy hiểm đến tính mạng, cho nên cô cần phải chuẩn bị thật tốt. - Tiền bối, vãn bối biết, cho dù có chết, vãn bối cũng đồng ý cùng tiền bối rời khỏi Hải Giác, không màng đến sống chết. Sầm Thiên Cầm kiên quyết nói. Diệp Mặc gật đầu, hắn cũng rất hài lòng với thái độ của Sầm Thiên Cầm. Nếu nói mười mấy ngày trước hắn rời khỏi Hải Giác thì đúng thật cũng có khả năng mất mạng. Nhưng bây giờ hắn rời khỏi Hải Giác căn bản cũng không có vấn đề gì, cùng lắm cũng chỉ là lại lần nữa quay về Hải Giác đảo mà thôi. Những Giác Hồn Tảo đó đối với một số tu sĩ khác mà nói là chí mạng, bây giờ trong mắt hắn cũng chỉ là một bảo bối có thể tu luyện thần thức mà thôi. Sầm Thiên Cầm lấy ra sáu miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói:   - Đây là ngọc giản mà tổ tiên tôi để lại, mời tiền bối phục chế. Diệp Mặc không ngờ Cầm Kinh Lĩnh lại để lại sáu miếng ngọc giản, hắn gật gật đầu, lấy ra mấy miếng ngọc giản rỗng bắt đầu phục chế. Sau khi Sầm Thiên Cầm cẩn thần dùng mười năm hộp ngọc cất lại Giác Hồn Tảo, lúc này mới lấy ra hai bình ngọc còn lại. - Kiếp Sinh đan? Chân Linh đan…  Sầm Thiên Cầm hoàn toàn kinh ngạc đến đơ người ra, cô không ngờ hai bình ngọc còn lại lại có hai viên đan dược, một viên Kiếp Sinh đan, một viên Chân Linh đan. Năm miếng Giác Hồn Tảo cộng thêm hai viên đan dược, đừng nói là trên Hải Giác đảo của Hải Giác, cho dù là bên ngoài cô cũng chắc chắn rằng sẽ bằng lòng đổi. Ngọc giản Tiên Trận đương nhiên quý giá, nhưng có thể quý giá hơn những thứ có lợi ích thực tế này sao? Địa vị của Diệp Mặc trong lòng cô đương nhiên lại được nâng cao thêm một bậc, tiền bối Hóa Chân này tuổi tác thoạt nhìn còn nhỏ hơn mình nhiều nhưng hắn chẳng những có tu vi thông thiên, hơn nữa lại còn giàu có nữa. Đương nhiên cái này đối với cô mà nói cũng chiếm lợi thế cực lớn, đối với Diệp Mặc mà nói cũng thuận tiện hơn nhiều. Hắn chẳng những có thể sớm tiếp cận được đến Tiên trận, hơn nữa còn có thể sớm hiểu được, ấn kỳ của Ma Ngục cấm địa và Tây Tích châu có phải có quan hệ với Cầm Kim Lĩnh hay không. - Cám ơn tiền bối.   Sầm Thiên Cầm sau khi khom người hành lễ với Diệp Mặc, lần này cô cũng hoàn toàn tin tưởng vào Diệp Mặc rồi. Cô tin chắc Diệp Mặc chính là tu sĩ mà cô muốn hợp tác. Diệp Mặc gật gật đầu, thu lại những ngọc giản đã phục chế xong, đưa lại nguyên bản cho Sầm Thiên Cầm, những ngọc giản này đợi lát nữa xem sau cũng không muộn. - Tiền bối, theo như tôi đoán, Tiên trận của Hải Giác có vô số dòng hải triều, chỉ cần nắm chắc được quy luật của một trong những dòng hải triều này, thì có thể tìm được một trận môn của trận pháp này.   Sầm Thiên Cầm lần này không giữ lại, mà lại trực tiếp nói suy nghĩ của mình ra. Mặc dù tìm được một trận môn và từ trận môn đó ra ngoài cũng tương đối xa, nhưng dù sao cũng là một cơ hội. Diệp Mặc nhìn Sầm Thiên Cầm hỏi:   - Vậy cô cũng đã biết quy luật của một trong những dòng hải triều đó rồi sao? Sầm Thiên Cầm lắc lắc đầu:   - Tôi bây giờ còn chưa tìm ra, muốn tìm được quy luật của dòng hải triều này, cho dù là người có lòng nhẫn nại thế nào đi nữa, cũng cần phải năm mươi đến một trăm năm. Diệp Mặc nhíu mày, hắn không cho rằng Sầm Thiên Cầm nói khoác, Sầm Thiên Cầm là tông sư trận pháp cấp bảy, tuyệt đối sẽ không phán đoán đúng sai trong này. Hắn đồng thời cũng không cho rằng mình có thể trong thời gian cực ngắn có thể tìm được quy luật của dòng hải triều, hắn cũng không thông minh hơn người khác bao nhiêu, hay là trải qua nhiều chuyện hơn người khác bao nhiêu, còn có sự giúp sức của Tam Sinh quyết, đầu óc của hắn cũng tinh tế và bình tĩnh hơn người khác, cái này cũng không có nghĩa là hắn thông minh hơn người khác. Cho dù mình có thông minh hơn người khác, có thể rút ngắn được một nửa thời gian tìm ra được quy luật của dòng hải triều, cũng cần phải đến hai mươi ba mươi năm. Hắn tuyệt đối không thể nào đợi trong này đến hai ba mươi năm, sau đó mới ra ngoài được. Thấy Diệp Mặc nhíu mày, Sầm Thiên Cầm cũng không vội vàng mà nói:   - Diệp Mặc tiền bối không cần lo lắng, quy luật của dòng hải triều này mặc dù tôi chưa tìm ra, nhưng trên Hải Giác đảo chắc hẳn có người cũng đã tìm ra rồi. - Ai?   Diệp Mặc dường như bật thốt lên, căn bản cũng không ngờ tới. Sầm Thiên Cầm thấy Diệp Mặc bật thốt lên như vậy, liền biết được tâm trạng của Diệp Mặc muốn ra ngoài còn nôn nóng hơn cô, nên cũng không tiếp tục giấu diếm mà nói: - Chính là anh em Hạnh gia trước giờ vẫn ở phường thị đó là Hạnh Khê và Hạnh Dực, tôi nghĩ hai anh em họ một lòng muốn rời khỏi Hải Giác thành, nếu không phải sức mạnh của bọn họ còn quá thấp, căn bản không thể nào chặn lại được Giác Hồn Tảo kia, tôi cũng định hợp tác với bọn họ rồi. Tôi nghi ngờ anh em Hạnh gia cũng đã nắm được quy luật của một trong những dòng hải triều này rồi, tiền bối dán thông báo tìm người hợp tác, bọn họ sở dĩ không lập tức đến hợp tác cùng tiền bối, đó là vì bọn họ đang chờ đợi. Ngừng lại một lúc, Sầm Thiên Cầm chắc chắn nói:   - Tôi dám chắc chỉ cần tiền bối vừa quay về Hải Giác thành, anh em Hạnh gia sẽ ngay lập tức đến tìm tiền bối hợp tác. Lần trước bọn họ thấy có người dám lao vào phủ đệ tiền bối để lại ở Hải Giác thành, chắc chắn là cho rằng tiền bối… Diệp Mặc bỗng nhiên cắt đứt mạch nói của Sầm Thiên Cầm, lạnh giọng nói: - Có người dám lao vào chỗ ở của tôi? - Đúng vậy, nhưng tên tu sĩ đó cũng đã bị trận pháp giết chết rồi…  Sầm Thiên Cầm còn chưa nói xong, lại thấy Diệp Mặc đã độn thổ về phía Hải Giác thành rồi, chỉ là một bóng dáng xoẹt qua, liền biến mất không thấy đâu nữa. Sầm Thiên Cầm cũng không dám chậm trễ, vội vàng đuổi theo. Diệp Mặc vừa đến Hải Giác thành liền nhìn thấy bên ngoài trận pháp có một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ năm đang đứng đó, tên tu sĩ đó thần thái cung kính, đứng bên ngoài trận pháp cao giọng nói:   - Hai vị tiên tử, phủ chủ tôi có tổ chức một hội đấu giá, mời hai vị tiên tử đến tham gia. - Chúng tôi không đi, cám ơn phủ chủ anh, mời về đi. Giọng nói lạnh nhạt của Lạc Ảnh truyền đến. - Phủ chủ tôi còn thiết kế một yến tiệc linh quả, là cố ý mời hai vị tiên tử đến, nếu như hai vị tiên tử không đến, tôi quay về cũng không tiện bẩm báo…  Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ năm còn lấy ra hai tấm thiệp màu đỏ vẫn còn lải nhải nói không ngừng. Lạc Ảnh cũng chỉ mỉm cười bước ra, tên tu sĩ đó thấy Lạc Ảnh bước ra, lại càng vui mừng hớn hở. Gã cho rằng mình mời được rồi, trong lòng lại càng kích động trống ngực thình thịch. Nhưng vào lúc này, một giọng nói lạnh như băng truyền đến bên tai gã:   - Nếu anh quay về không dám bẩm báo, thì anh không cần quay về nữa. Sau đó một chân nguyên đại thủ chụp đến, tên tu sĩ Thừa Đỉnh đó vừa nghe thấy giọng nói của Diệp Mặc liền hồn bay phách lạc, còn chưa đợi gã tỉnh táo lại, thì đại thủ chân nguyên cũng đã bóp gã tan tành. - Anh quay về rồi. Lạc Ảnh mặc dù biết Diệp Mặc không chuyện gì, nhưng mười ngày rồi chưa quay về, trong lòng cô cũng có chút lo lắng rồi. - Diệp đại ca, anh quay về rồi. Giải Ấu Huê cũng vui mừng nhảy cẫng lên. Diệp Mặc kéo tay Lạc Ảnh nói: - Uhm, chúng ta vào trong rồi nói tiếp. Giải Ấu Huê không đợi vào trong liền nói:   - Hôm qua và hôm nay bực chết đi được, cái gì mà phủ chủ gì đó, hôm nào cũng phái một tu sĩ đến gây ồn ào trong này, cái gì mà hội đấu giá nữa, cái gì mà yến tiệc linh quả, phiền chết đi được. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, phủ chủ gì đó cho rằng dùng những lời ngọt ngào này, chỉ cần không mạo phạm đến Lạc Ảnh, hắn quay về cũng sẽ không tìm gã tính sổ, đáng tiếc là, phủ chủ đó đúng là mắt mù. Nếu Diệp Mặc hắn dễ nói chuyện như vậy, thì sớm bị người khác ăn nuốt đến cái xương vụn cũng không còn nữa rồi. Nơi như này làm sao có đạo lý nào có thể nói được? Nếu hắn không phải là một tu sĩ Hóa Chân có thể giết chết Phong Tiễn, thì phủ chủ đó còn dùng cách ngon ngọt này sao? Nói không chừng đã sớm đến bắt người rồi. Những tu sĩ đứng quan sát phía xa thấy Diệp Mặc vừa về đã giết chết một tu sĩ Thừa Đỉnh, còn tu sĩ Thừa Đỉnh đó chỉ là thuộc hạ đến mời mà thôi. Cái tên tu sĩ Hóa Chân Diệp Mặc này đúng là sát tâm quá nặng rồi, những tu sĩ mạnh hơn chút cũng bắt đầu dần lùi bước lại, sợ mình không cẩn thận lại chọc giận đến sát thần kia. Đồng thời cũng có rất nhiều người trong lòng lại thầm vui sướng khi thấy người khác gặp họa, tên phủ chủ Hóa Chân tầng thứ tư đó xong đời rồi. Diệp Mặc còn chưa chết ở Hải Giác, không ngờ quay về rồi, quả thực nằm ngoài dự liệu của rất nhiều người. Diệp Mặc chỉ là cùng với Lạc Ảnh, Giải Ấu Huê nói một hai câu, lại có một bóng người xuất hiện trước mặt họ. Là một tu sĩ mặt trắng béo mập, y vừa mới đến đây, liền cười tít mắt ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, Bành Hỏa Dương ngưỡng mộ đã lâu, hôm nay cố ý mở một bàn tiệc linh quả, mời anh Diệp đến góp vui.    
Chương 1503 Ba Mươi Ba Thiên   Diệp Mặc trực tiếp cắt đứt lời nói của y:   - Tên tu sĩ Thừa Đỉnh vừa bị tôi giết chết chính là người của anh, gã mỗi ngày đều đến đây nói phủ chủ gì đó chính là anh? - Đúng đúng, đều là người làm của tôi nói chuyện không biết đạo lý, cám ơn anh Diệp xử lý giúp, ý của tôi quả thực là muốn thông qua việc kết giao với hai vị tiên tử này để kết giao với anh Diệp, anh Diệp ngàn vạn lần không nên… Lời nói của tên tu sĩ béo mập còn chưa dứt, thì lại cảm thấy toàn thân mình ớn lạnh từng trận, lập tức sắc mặt của y liền biến sắc, cũng không phải là khuôn mặt cười híp mắt vừa nãy nữa. Bùm…  Còn chưa đợi gã tránh thoát, thì một màn lửa màu tím cũng đã vây lấy gã, một giọng hét thất thanh truyền đến, ngọn lửa đó trong tiếng thất thanh cũng biến mất không nhìn thấy nữa, dường như ngọn lửa chính là do tiếng hét đó gọi ra vậy. Đáng tiếc là sau khi ngọn lửa đó biến mất, thì bóng dáng của tên béo mập đó đồng thời cũng biến mất theo. Đừng nói là tro vụn, đến nhẫn trữ vật cũng biến mất hoàn toàn. Vương Cảnh đang đứng bên cạnh lén lút qua sát khi nhìn thấy cảnh này, sau lưng cũng ướt đẫm mồ hôi. Trước đó không lâu gã trong lòng vẫn còn căm tức Bành Hỏa Dương không tuân thủ phép tắc, ba cao thủ Hóa Chân hậu kỳ còn chưa ra, y không ngờ lại dám động thủ trước. Nhưng sự căm tức đó lúc này cũng đã biến mất hoàn toàn, Diệp Mặc quay về rồi, hơn nữa vừa quay về đã lại giết một tên tu sĩ Hóa Chân. Nói cách khác chỉ trong chốc lát, liền giết một tu sĩ Hóa Chân trung kỳ, Bành Hỏa Dương đến chút sức lực phản kháng cũng không có. Vương Cảnh cố gắng trấn tĩnh lại mình, lúc này mới nhanh chóng bay đến trước mặt Diệp Mặc cười cười ôm quyền nói:   - Anh Diệp, tên Bành Hỏa Dương đó tự tìm đến cái chết, tôi đang định xử lý y, không ngờ anh Diệp quay về rồi… Diệp Mặc liếc nhìn Vương Cảnh, Vương Cảnh theo bản năng nghiêm mặt lại, lại nghe thấy Diệp Mặc lạnh giọng nói:   - Cút… Khuôn mặt Vương Cảnh lúc này vẫn còn vương chút cười trên mặt lập tức nghiêm nghị trở lại, gã không ngờ Diệp Mặc lại không nể mặt như vậy, đây là ý gì? Mình có lòng đến chào hỏi chẳng lẽ lại sai sao? Trên thế giới này còn có người không biết đến tình cảm và thể diện như này sao? Cho dù là cảm giác cũng đã bị mài mòn rồi, Vương Cảnh còn cảm thấy trong lòng từng trận nhục nhã và buồn bực, gã là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín có bao giờ bị sỉ nhục như này? Gã cảm thấy mặt của mình dần đỏ lựng lên, hỏa khí tăng cao. Nhưng khi gã lại nhìn thấy ánh mắt của Diệp Mặc lại liếc nhìn đến, thì hỏa khí đó không ngờ lại dần giảm xuống. Gã biết nếu như muốn ra tay, phỏng chừng cũng chỉ là trong tích tắc, thế giới này cũng không còn người nào là Vương Cảnh nữa, sau khi hiểu được điều này, Vương Cảnh nghiêm mặt ôm quyền với Diệp Mặc, rồi nhanh chóng bay đi. Vương Cảnh trốn một bên thì thôi, còn đến nói lời đẹp đẽ. Loại tu sĩ như này đời này cũng chỉ chết già ở Hải Giác, tên hai lòng, Diệp Mặc đến hơi biểu cảm cũng chẳng thèm làm. Lúc này Sầm Thiên Cầm đúng lúc đến đây, nhìn thấy Diệp Mặc quát Vương Cảnh cút, còn Vương Cảnh thì một từ cũng không dám nói, trong lòng lập tức cảm thấy sảng khoái. Không chỉ có một mình Sầm Thiên Cầm cảm thấy thoải mái, ngay cả những tu sĩ còn lại bên cạnh cũng cảm thấy từng đợt thoải mái trong lòng. Những tu sĩ bị Vương Cảnh và Phong Tiễn áp bức quá nhiều rồi, đến Hải Giác đảo này, cũng có nghĩa là phần lớn linh thạch trên người cũng sẽ bị vài người có tu vi cao một chút trên Hải Giác đảo lấy hết. - Tiền bối…  Sầm Thiên Cầm bước lên trước gọi một câu. Diệp Mặc gật đầu nói:   - Vào đi rồi nói sau. … - Anh nói may là vẫn chưa hành động, thân thủ của Diệp tiền bối đó quả thực không tồi. Nhưng đến nơi sâu cùng của Hải Giác lấy Giác Hồn Tảo, haizz… Lúc này trong phòng ở một góc của Hải Giác thành, Hạnh Dực thở dài nói. Hạnh Khê cũng không ngờ Diệp Mặc với thực lực của một người, tiến vào Hải Giác sao có thể quay về được, lúc này gã cũng có chút khâm phục vào khứu giác của đại ca rồi. Theo cách nghĩ của gã, gã sớm đã đi tìm tiền bối Hóa Chân kia rồi, làm gì còn chờ đợi đến bây giờ? - Nhưng anh trai à, nếu nói như vậy. Chúng ta cả đời chẳng phải là không ra ngoài được ư?   Hạnh Khê có chút không cam tâm nói. - Nếu như lại qua mười năm nữa chúng ta chưa tìm được đối tượng để hợp tác. Thì chúng ta tự đi thử xem sao, chết ở nơi này, anh quả thực cũng không cam tâm.   Hạnh Dực trong mắt hiện lên ý không cam tâm, lắc lắc đầu nói. - Vậy trước đây anh… Hạnh Khê có chút nghi ngờ hỏi, lúc trước gã khuyên anh trai một hồi lâu, anh trai mới đồng ý hợp tác cùng tên Diệp Mặc kia, sao bây giờ nghe ý của anh trai, thì sớm đã muốn tìm người hợp tác rồi? Hạnh Dực trầm giọng nói:   - Hạnh Khê, em không hiểu đạo lý trong đó. Diệp tiền bối đó sát tính rất nặng, vừa đến đã giết mấy người rồi, đến phó thành chủ Phong Tiển cũng bị hắn giết rồi. Chúng ta nếu muốn hợp tác với người này, làm không tốt sẽ thịt nát xương tan đấy. - Nhưng Diệp tiền bối giết Phong Tiển căn bản là nên giết mà, tu vi em quá thấp, nếu như tu vi của em cao hơn chút, em sớm đã giết y rồi. Tên súc sinh đó cướp vợ của Ma Vũ em còn chưa nói, còn trực tiếp giết Ma Vũ, vợ của Ma Vũ cũng tự sát, loại người như này giết cũng có sao, giết là tốt.   Hạnh Khê lập tức nói. Hạnh Dực lắc đầu nói:   - Em không hiểu ý của anh, anh không phải là nói Diệp Mặc giết Phong Tiển là sai, mà là hắn hơi tí là giết người chứng tỏ hắn là một người cực thích giết chóc, một khi chúng ra cung cấp thông tin không có chút giá trị nào, nói không chừng hắn sẽ lập tức giết chết hai chúng ta. Chúng ta chỉ là nắm được một số quy luật di chuyển mỗi ngày của Giác Hồn Tảo ở Hải Giác và thời gian thủy triều xuống ở khu vực Hải Giác đảo mà thôi, những thứ này ai biết được đối với việc ra ngoài có tác dụng hay không? Hạnh Dực sau khi nói xong, bỗng nhiên đứng dậy, Hạnh Khê cũng đứng dậy, rõ ràng thần thức hai người đều nhìn thấy ồn ào huyên náo bên ngoài, hình như có chuyện gì đó xảy ra. Hai người vội vàng ra ngoài, liền nhìn thấy có rất nhiều tu sĩ đang tụ họp một chỗ bàn bàn tán tán. - Có chuyện gì vậy?   Hạnh Khê vội vàng chen lấn vào hỏi. - Động phủ của Bành Hỏa Dương bị tranh đoạt rồi, bây giờ động phủ của y đã bị một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ chín khác chiếm giữ rồi.   Một tu sĩ Ngưng Thể tiện miệng nói ra, gã cũng không nhìn rõ là ai hỏi nữa. - Bành tiền bối chẳng phải là Hóa Chân trung kỳ sao… Hạnh Dực cẩn thận hỏi. Tên tu sĩ vừa nãy trả lời câu hỏi của Hạnh Khê quay đầu lại khinh thường nhìn Hạnh Dực nói:   - Còn Hóa Chân trung kỳ? Y sớm đã bị Diệp tiền bối giết chết rồi, đến Phong Tiển cũng bị Diệp Mặc giết chết, y chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tư, cũng dám đến động phủ của Diệp tiền bối diễu võ dương oai, cái này chẳng phải là tìm cái chết hay sao? - Cái gì? Diệp tiền bối quay về rồi? Hạnh Dực thất thanh kêu lên, sau khi hỏi xong, gã và Hạnh Khê nhìn nhau một cái, trong mắt cũng hiểu ra ý của đối phương. Tên tu sĩ đó lại càng lớn tiếng quát: - Diệp tiền bối làm sao có thể xảy ra chuyện được? Diệp tiền bối tu vi thông thiên, chỉ là Hải Giác… Nhưng khi gã đang biểu đạt sự ngưỡng mộ của mình đối với Diệp Mặc, thì anh em Hạnh Thị cũng đã biến mất rồi. … Lúc này Diệp Mặc cầm chắc một miếng ngọc giản trong đó trầm mặc không nói gì, hắn không ngờ phong ấn của Ma Ngục cấm địa chính là do Sầm Kim Lĩnh bố trí ra, Sầm Kim Lĩnh bị Lục Chính Quần cố ý kéo đến Tu Chân giới Lạc Nguyệt bố trí phong ấn và trận pháp của Ma Ngục cấm địa. Chủ yếu là vì Sầm Kim Lĩnh phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt, hơn nữa lại rất quen thuộc Ma Ngục cấm địa, đây mới là nguyên nhân chủ yếu để Lục Chính Quần chọn Sầm Kim Lĩnh, đương nhiên còn có một nguyên nhân nữa chính là Sầm Kim Lĩnh là một Tán tu. Diệp Mặc cũng hiểu tại sao ấn kỳ của phong ấn đó sau khi bị hắn đánh vỡ tan một trong số đó rồi, vẫn còn cơ hội đi phá tiếp cái thứ hai, đó là vì cái này căn bản chính là để lại tài nguyên tu luyện cho người đời sau. Sầm Kim Lĩnh đều để lại sơ hở trong toàn bộ ấn kỳ, đến cả phiến đá xanh và tấm bia đá, cũng là do y cố ý để lại khe hở. Nếu không, khi Diệp Mặc phá vỡ ấn kỳ thứ nhất rồi, những ấn kỳ còn lại cũng sẽ tự động giải tán hoặc ẩn nấp đi. Trong những ngọc giản mà Sầm Kim Lĩnh để lại cho người đời sau rõ ràng có chỉ, nếu như tu vi chưa đến Hóa Chân tầng thứ chín, trình độ trận pháp chưa đến tông sư trận pháp cấp chín đỉnh phong, tuyệt đối không cho phép động đến ấn kỳ của phong ấn. Nếu như sau khi đến được trình độ này rồi, người đời sau của Sầm gia đi phá ấn kỳ sẽ không bị cắn trả lại, hơn nữa ấn kỳ lại càng sẽ không bị tự phát nổ. Chỉ cần có người đời sau trong huyết mạch của Sầm gia, sau khi đến Ma Ngục cấm địa, có thể lấy được miếng ngọc giản của y để lại để đi giải khai phong ấn, sau đó đi lấy tiên tinh trong phong ấn. Hơn nữa trong ngọc giản mà Sầm Kim Lĩnh để lại cũng nhiều lần dặn dò người đời sau của Sầm gia đừng đến đụng mặt với Bỉnh Thâm trong Thông Minh hà kia, rõ ràng y cũng biết gốc cây kia mặc dù tốt, nhưng không phải là thứ mà Sầm gia nên lấy. Sầm Kim Lĩnh thậm chí đến đường lui của Sầm gia để trốn tránh Sa hồn thú cũng nghĩ đến, nhưng khiến Diệp Mặc nghi ngờ chính là Sầm Kim Lĩnh lại không nhắc đến Phệ Linh Trùng trong ngọc giản. Y chỉ nhắc nhở người của Sầm gia sau khi phi thăng rồi, lập tức lên Cung Hoa Thiên, nhỡ kỹ không được đến Việt Hành Thiên. Thông qua ngọc giản của Sầm Kim Lĩnh, Diệp Mặc cũng đại khái hiểu được Tiên giới có ba mươi ba thiên, Việt Hành Thiên và Cung Hoa Thiên chỉ là hai thiên vực trong đó mà thôi. Mỗi một thiên vực đều có thiên chủ, Lục Chính Quần chính là thiên chủ của Việt Hành Thiên thiên vực, tu vi cực cao. Ngọc giản còn ghi chép một số quy tắc và thế lực của Tiên giới, Diệp Mặc cũng không có tâm trạng đi xem, vứt sang một bên. Năm miếng ngọc giản còn lại đều là giới thiệu trận pháp, hơn nữa mỗi ngọc giản đều là giới thiệu cách bố trí từng cấp Tiên trận, từ Tiên trận cấp một đến Tiên trận cấp năm đều có, còn có một số ví dụ mẫu Tiên trận. Sầm Kim Lĩnh để lại năm miếng ngọc giản ghi lại Tiên trận, rõ ràng cho rằng trên Tiên giới nắm vững được Tiên trận là rất quan trọng. Diệp Mặc đại khái nhìn qua một chút, lập tức biết được những ngọc giản này hắn muốn nghiên cứu kỹ lưỡng không phải mấy năm thì cũng không nghiên cứu hết được. Diệp Mặc tin vào lời nói của Sầm Thiên Cầm, cũng tin Hải Giác là một Tiên trận, hơn nữa còn là một Tiên trận có đẳng cấp không thấp. Nhưng hắn bây giờ có cơ hội nghiên cứu cách bố trí Tiên trận, hắn cũng sẽ không ủy thác hi vọng lên người Sầm Thiên Cầm. Chỉ có nắm chắc vận mệnh trong tay mình mới là chắc chắn nhất, cho dù hắn biết rõ Sầm Thiên Cầm sẽ không như con thiêu thân, hắn cũng không muốn làm như này. Chính vào lúc này, thần thức của Diệp Mặc lại quét được anh em Hạnh gia đang đến. Sầm Thiên Cầm rõ ràng cũng nhìn thấy Hạnh Khê và Hạnh Dực, lập tức nói với Diệp Mặc: - Diệp tiền bối, bên ngoài có hai người đang đến chính là Hạnh Dực và Hạnh Khê, tôi đoán không sai, hai người bọn họ sau khi biết được tin tiền bối quay về, cũng đã tìm đến rồi. Diệp Mặc gật đầu lấy một truyền tin châu đưa cho Giải Ấu Huê nói:   - Ấu Huê, em đưa truyền tin châu này cho bọn họ, bảo bọn họ về đợi, khi nào anh đi, sẽ truyền tin cho bọn họ. Diệp Mặc bây giờ còn chưa hiểu dòng hải triều mà Sầm Thiên Cầm nói là có ý gì, hắn cần phải nghiên cứu một chút mấy miếng ngọc giản này, sau đó mới quyết định có nên đến tìm sự giúp đỡ của hai anh em họ không. Nếu như không cần, trong Hải Giác này hắn cũng sẽ không làm người tốt chi cho mệt.    
Chương 1504 Người Thâm Độc Nhất Hải Giác Thành   Sau khi Diệp Mặc đi vào phòng bố trí trận pháp ẩn nấp, thì mới tiến nhập vào trong Thế giới trang vàng, đồng thời lấy ra trận bàn thời gian. Nếu như không cần trận bàn thời gian mà đi nghiên cứu tiên trận thì hắn sợ là bản thân không thể nào hoàn thành trong một thời gian ngắn được. - Chị Thiên Cầm, mặt của chị là cố ý làm thành như vậy sao?   Giải Ấu Huê nghi hoặc nhìn khuôn mặt dữ tợn của Sầm Thiên Cầm mà hỏi. Cô mặc dù không đi vào Hải Giác thành, nhưng sau mấy ngày vừa rồi thì cũng đã được chứng kiến rõ ràng những tu sĩ ở Hải Giác thành. Họ căn bản là không coi phụ nữ ra gì cả. Sầm Thiên Cầm biến bộ dạng của mình trở thành như thế này, hiển nhiên là vì cô sợ những tên tu sĩ cao cấp ở Hải Giác thành này. Sầm Thiên Cầm gật đầu: - Ừ, nếu không làm như vậy, thì tôi đã sớm mất mạng rồi. Các cô may mắn là vì đi theo Diệp tiền bối tới đây, nếu như là cùng tôi tới đây, thì kết cục chắc chắn là sẽ rất thê thảm. Tu sĩ đáng sợ nhất Hải Giác thành kỳ thực không phải là cái tên Phong Tiển kia, mà chính là tên thành chủ Vương Cảnh kia cơ. Chỉ là tên Vương Cảnh luôn luôn làm chuyện xấu ở trong bóng tối, còn tên Phong Tiển thì lại luôn chường ra cái mặt của mình. Hơn nữa tên Vương Cảnh kia so với Phong Tiển thì càng thâm đọc hơn nhiều. Người khác đều cho rằng Phong Tiển mới là kẻ độc ác nhất Hải Giác thành, nhưng kỳ thực thì không phải như vậy. - Sao chị biết?   Giải Ấu Huê nghi hoặc. Sầm Thiên Cầm hơi trầm ngâm rồi nói:   - Tôi là một tông sư trận pháp cấp bẩy, cho nên để rời khỏi Hải Giác này, thì tôi luôn ở bên cạnh Hải Giác đảo quan sát phương hướng và quy luật của thủy triều ở Hải Giác. Hơn nữa tôi cũng rất cẩn thận, bình thường khi tôi ở Hải Giác đảo này quan sát, thì đều sẽ bố trí một cái trận pháp ẩn nấp. Vì thế có một ngày tôi đã tận mắt nhìn thấy tên Vương Cảnh kia và đạo lữ song tu của y đi tới, khi đó thì tôi còn tưởng là bọn họ tới để bắt Giác Hồn Tảo. Sau đó thì tôi mới biết được là không phải, mà không ngờ chính là tên Vương Cảnh kia lại ở phía sau ám toán đạo lữ song tu của y, trực tiếp giết chết cô ta... - A...   Giải Ấu Huê kinh ngạc kêu lên, cô căn bản là không thể tưởng tượng ra được loại chuyện như thế này. Cô lập tức thắc mắc:   - Liệu có phải là tên Vương Cảnh kia có mâu thuẫn gì với đạo lữ song tu của y không? - Không phải!   Sầm Thiên Cầm lắc đầu: - Cô gái kia cũng có tu vi Kiếp Biến, sau khi lạc vào Hải Giác này thì liền chủ động đi theo Vương Cảnh, làm đạo lữ song tu của y. Hơn nữa luôn ngoan ngoãn phục tùng đối với Vương Cảnh, tuyệt đối không có khả năng sinh ra mâu thuẫn, huống hồ tôi còn biết lý do mà Vương Cảnh giết cô gái kia nữa, vì sau khi giết chết cô gái kia thì Vương Cảnh còn nói một câu. - Y nói gì thế?   Giải Ấu Huê vội vàng hỏi. Ngay cả Lạc Ảnh cũng có chút tò mò muốn biết rốt cuộc là vì sao tên Vương Cảnh kia lại giết chết đạo lữ song tu của mình. Sầm Thiên Cầm lộ ra vẻ mặt đầy căm hận rồi nói: - Tên Vương Cảnh kia quả thực là không bằng cả một con chó, sau khi y giết đạo lữ song tu của mình thì còn nói một câu là: “Cô quá lãng phí linh thạch của ta, mỗi ngày tu luyện đều cần tới mười viên linh thạch, nên thôi ta cũng chỉ có thể tiễn cô lên đường...” - A...   Giải Ấu Huê không thể tin vào lỗ tai của mình được nữa, chỉ vì tu luyện mỗi ngày mất mười viên linh thạch mà giết người sao? Hơn nữa còn là giết đạo lữ song tu của chính mình. Mười viên linh thạch mà thôi, đối với một tu sĩ Kiếp Biến mà nói thì dùng để khôi phục lại chân nguyên cũng không đủ. Một tên tu sĩ Hóa Chân lại chỉ vì mười viên linh thạch mà giết chết đạo lữ song tu của mình, đây quả thực là chuyện quá mức khó tưởng. - Quả nhiên là chó lợn cũng không bằng.   Ngay cả người luôn bình tĩnh ôn hòa như Lạc Ảnh cũng phải nhíu mày mắng một câu. Sầm Thiên Cầm thì lại lắc đầu:   - Đấy cũng chưa phải là điều đáng buồn nôn nhất đâu, vì sau đó y còn mang trên mình cái bộ dạng bị trọng thương mà trở về Hải Giác thành, sau đó lại vẽ nên cho mình một câu chuyện buồn thảm đến long trọng, nói rằng đạo lữ song tu của hắn đã bị chết khi săn bắt Giác Hồn Tảo. Hơn nữa y còn nói rằng bản thân vì muốn cứu đạo lữ của mình mà bị Giác Hồn Tảo làm cho trọng thương, hận không thể nào dùng mạng của chính mình đổi về mạng sống của đạo lữ song tu. Mà chuyện này thực ra là hai ngày sau tôi trở lại Hải Giác thành, thì mới nghe được người khác đang bàn tán đấy. - Phải bảo Diệp đại ca đi giết chết cái tên súc sinh này...   Giải Ấu Huê oán hận nói một câu. ... Lúc này thì Diệp Mặc đang ở giữa trận bàn thời gian nghiên cứu tiên trận. Sau thời gian một năm, thì Diệp Mặc mới có thể hiểu được đại thể cái gì gọi là quy luật thủy triều. (Triều tịch lưu) Quy luật thủy triều chỉ là một trong vô số hướng đi của một loại trận kỳ trong tiên trận mà thôi, chính là lợi dụng nó để thay đổi vị trí của trận kỳ, đồng thời lại lợi dụng sự thay đổi vị trí của trận kỳ mà biến hóa hoàn cảnh của trận pháp. Đây thuộc về loại thủ đoạn bố trí tiên trận bậc trung. Khó trách vì sao Sầm Thiên Cầm nói muốn từ Hải Giác đi ra ngoài, thì cần phải biết quy luật của thủy triều. Chỉ cần tìm được một quy luật của thủy triều thì sẽ có thể tìm được một trận môn của trận kỳ trong tiên trận. Sau đó sẽ thông qua trận kỳ này mà tính toán ra vị trí của trận kỳ thứ hai. Đối với Diệp Mặc mà nói, thì cái này rất giống với Sa Hà ở Tây Tích Châu. Chỉ cần tìm được vị trí của một ấn kỳ, thì sau đó có thể tính toán ra vị trí của cái ấn kỳ thứ hai. Diệp Mặc hồi tưởng lại tình huống ở Hải Giác, dường như thật sự là giống như vậy. Nhưng quy luật của thủy triều này cũng có biến hóa, không phải là một quy luật cố định, như vậy thì xem ra Sầm Thiên Cầm nói năm mươi năm mới có thể tìm ra quy luật biến hóa của thủy triều ở Hải Giác này xem ra cũng chỉ là một lời nói bảo thủ mà thôi. Nghĩ đến bộ dáng chưa được năm trăm tuổi của anh em họ Hạnh, hơn nữa tu vi đều chỉ là Ngưng Thể, vậy thì bọn họ thực sự có thể tìm ra được quy luật của thủy triều hay sao? Nếu như hai anh em nhà kia không thực sự tìm được quy luật của thủy triều, thì Diệp Mặc biết rằng hắn sẽ phải tự mình đi quan sát nếu như muốn phá trận rồi. Dùng mấy chục năm để quan sát quy luật của thủy triều thì đối với Diệp Mặc quả thực là chuyện không thực tế. Điều khiến Diệp Mặc lo lắng chính là nếu Hải Giác này là một cái tiên trận, vậy thì cũng có nghĩa là nó được người khác cố ý bố trí ra. Nếu như là một vị tiên nhân bố trí, vậy thì dù hắn muốn xé rách không gian ở đây cũng rất khó khăn. Biện pháp duy nhất chính là chỉ có thể đi tìm trận môn của cái tiên trận này. Diệp Mặc thở dài một tiếng. Cho dù là anh em họ Hạnh kia biết quy luật của thủy triều, thì Sầm Thiên Cầm cũng không thể biết được. Cô dường như là chỉ nhìn ra được đây là một tiên trận, thậm chí thì cô cũng chỉ là một tông sư trận pháp cấp bẩy. Nếu cứ trông cậy vào cô để tìm lối ra, thì căn bản chỉ là lời nói vô căn cứ. Xem ra vẫn là phải tự dựa vào chính mình. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc liền an tĩnh xuống, toàn tâm toàn ý tìm hiểu về thủ đoạn bố trí tiên trận, thậm chí còn lấy ra tiên tinh để thí nghiệm. Sau khi toàn tâm toàn ý vào việc học cách bố trí tiên trận, thì Diệp Mặc rất nhanh đã quên luôn là mình đang bế quan. ... Diệp Mặc bế quan, thì Hải Giác thành liền trở nên an tĩnh lại, cũng không có người nào dám đi tới nơi ở của Diệp Mặc, dù cho lại đứng ở gần cũng không có. Một tháng sau, thì trận bàn thời gian của Diệp Mặc dừng chuyển động, mà Diệp Mặc cũng vừa vặn tỉnh lại. Nhìn tiên tinh trên trận bàn đều đã trở thành linh thạch mầu xám, thì Diệp Mặc cũng không thể tin được là hắn đã bế quan hết bẩy năm. Hắn từ trận pháp sư cấp một thăng cấp tới tông sư trận pháp cấp chín thì tổng thời gian cộng lại cũng chỉ mất có ít thời gian mà thôi. Mà lần này hắn thăng cấp từ tông sư trận pháp cấp chín tới tiên trận sư cấp một không ngờ mất tới gần chín năm. Cũng may là hắn đã trở thành tiên trận sư rồi. Hắn biết rằng chỉ cần hắn đã thăng cấp tới tiên trận sư, thì sau này muốn thăng cấp tiếp lên tiên trận sư cấp hai có lẽ là sẽ có tốc độ nhanh hơn một ít. Thủ đoạn bố trí tiên trận hoàn toàn khác với thủ đoạn bố trí trận pháp của Tu Chân Giới. Đương nhiên mỗi người đều có hiểu biết khác nhau về trận pháp, cũng đại biểu cho việc thủ đoạn bố trí ra tiên trận cũng khác nhau. Diệp Mặc chỉ tham khảo nguyên lý bố trí tiên trận của Sầm Kim Lĩnh, sau đó lại tự mình diễn sinh ra cách bố trí tiên trận mới. Bởi vì hắn chưa từng đi tới Tiên Giới, cho nên hiện tại việc diễn sinh còn có chút khó khăn. Hôm nay hắn đã trở thành tiên trận sư cấp một rồi, thì hắn mới hiểu được ý của Sầm Thiên Cầm. Với trình độ tông sư trận pháp cấp bẩy của Sầm Thiên Cầm, cũng mới chỉ hiểu được chút da lông bên ngoài của tiên trận, mà đã muốn mang theo bọn họ rời khỏi Hải Giác này thì căn bản là chuyện không thực tế. Diệp Mặc đi ra khỏi phòng, phát hiện chỉ có một mình Lạc Ảnh đang nghiên cứu đan dược, còn Giải Ấu Huê và Sầm Thiên Cầm thì không thấy ở trong phòng. Thấy Diệp Mặc đi ra, thì Lạc Ảnh vội vã thu hồi đồ vật lại rồi đứng lên hỏi: - Anh đã xem hết mấy cái ngọc giản đó rồi à? - Đúng thế, đã hiểu được phần lớn rồi. Có lẽ chúng ta có thể thoát ra rồi. Nhưng Ấu Huê và Thiên Cầm đâu rồi?   Diệp Mặc hỏi Lạc Ảnh. - Giải Ấu Huê ở đây cảm thấy buồn chán, cho nên cùng đi vào trong thành với Thiên Cầm rồi.   Lạc Ảnh đáp lời. Diệp Mặc không biết phải nói gì. Hải Giác thành thì có cái gì tốt mà đi dạo chứ? Ở đây tuyệt đối là không thể nào xuất hiện thứ tốt được. Hắn tiện tay thu lại căn nhà bằng pháp bảo chân khí của mình, sau đó mang theo Lạc Ảnh chuẩn bị rời khỏi Hải Giác thành. Không đợi Diệp Mặc phát ra thông tin, thì Sầm Thiên Cầm và Giải Ấu Huê đã cùng với anh em họ Hạnh đi tới đây. Hai anh em họ Hạnh thấy Diệp Mặc, thì liền vội vã tiến lên chào hỏi. Diệp Mặc đã là Tiên trận sư cấp một, đã nghiên cứu qua cách bố trí tiên trận, nên hiện tại hắn đã biết thực sự là cần phải mất một thời gian dài mới có thể kết luận được về quy luật của thủy triều. Nếu như anh em họ Hạnh biết quy luật của thủy triều, thì quả thực đó là một sự trợ giúp rất lớn. Hạnh Dực tuy là có một bộ dáng khỏe mạnh, nhưng trên thực tế thì y cực kỳ khôn khéo. Sau khi y bắt chuyện với Diệp Mặc, thì không đợi Diệp Mặc hỏi y đã lên tiếng nói trước: - Tôi cùng em trai Hạnh Khê đến Hải Giác này đã chín mươi năm. Từ đó đến nay, chúng tôi luôn luôn nghĩ mọi biện pháp để đi ra ngoài. Tuy rằng tu vi của chúng tôi rất thấp, nhưng đã nắm giữ được quy luật di động của Giác Hồn Tảo và một phần quy luật thủy triều ở hướng đông nam của Hải Giác này... - Hướng đông nam sao?   Diệp Mặc giật mình lặp lại một câu. Ở Hải Giác này thì căn bản không thể biết được bất cứ một cái phương vị nào, vậy thì anh em họ Hạnh này làm sao lại biết được đâu là hướng đông nam? Hạnh Khê nghe thấy câu hỏi nghi hoặc của Diệp Mặc, thì liền nói với vẻ ngượng ngùng:   - Diệp tiền bối, kỳ thực là hướng đông nam mà anh của tôi nói chỉ là do chúng tôi tự mình chia Hải Giác ra làm bốn phương tám hướng để có thể dễ dàng quan sát mà thôi. Cho nên cái phương hướng này cũng không nhất thiết phải đúng với ở bên ngoài, nhưng lại có thể giúp chúng tôi dễ dàng nắm bắt mà không bị nhầm lẫn. - Biện pháp tốt.   Diệp Mặc giơ ngón tay cái lên. Anh em họ Hạnh này có thể nghĩ ra biện pháp như vậy, xác thực là rất tốt. Vừa đơn giản lại vừa hữu hiệu. Dù cho phương hướng khác với ở bên ngoài, nhưng căn bản cũng không ảnh hưởng gì cả. Cho dù là hướng đông trong này chính là hướng nam ở ngoài kia, thì chí ít cũng sẽ không bị nhầm lẫn phương hướng ở trong Hải Giác này. Nhưng mà biện pháp này còn có một khuyết điểm, đó chính là phải dựa vào kinh nghiệm của chính mình để phán đoán, một khi phán đoán nhầm, thì phương hướng trước đó sẽ sai lầm toàn bộ. La bàn đi biển chính là thông qua phương thức trận pháp mà luyện chế ra, dựa vào trận pháp để chỉ định phương hướng, đương nhiên là không có kinh nghiệm khác nhau của từng người ở trong đó. Bởi vì ở trong này thì la bàn đi biển hoàn toàn mất tác dụng, cho nên Diệp Mặc mới không thể dùng nó mà thôi La bàn đi biển vì sao mất tác dụng? Nguyên nhân chủ yếu đương nhiên là vì trận pháp ở bên trong Hải Giác này khiến cho trận pháp ở trong chiếc la bàn bị mất đi hiệu lực rồi. Điều này làm cho Diệp Mặc lại nhớ tới một loại la bàn khác không cần tới hiệu quả của trận pháp, cho nên hắn liền lấy ra một chiếc lược tinh xảo. - Diệp đại ca, anh vẫn còn giấu một chiếc lược sao?   Giải Ấu Huê nhìn thấy Diệp Mặc lấy ra một chiếc lược tinh xảo như vậy, thì liền kinh ngạc hỏi một câu. Nhưng cô cũng lập tức biết được chiếc lược này là đồ của con gái sử dụng.    
Chương 1505 La Bàn Phá Trận   Diệp Mặc thấy Lạc Ảnh nhìn qua, áy náy cười cười với Lạc Ảnh nói: - Đây là thứ của một người con gái mà lúc trước anh quen ở Lưu Xà tặng cho, cô ấy tên Trì Uyển Thanh, cô ấy đến đại lục Lạc Nguyệt liền mất tích rồi. Nói xong Diệp Mặc thở dài một hơi, hắn cũng rất lo lắng về hướng đi cuả Trì Uyển Thanh, không có chút tin tức nào  Lạc Ảnh hờn dỗi nhìn Diệp Mặc một cái, sau khi cô thấy Diệp Mặc giải thích như vậy, lập tức nói: - Uyển Thanh em cũng biết, là đến cùng với chị Nguyệt Hoa, nhưng cô ấy bây giờ cũng không biết ở đâu, khi nào có thời gian rảnh thì chúng ta phaỉ đi tìm cô ấy. Diệp Mặc có chút trầm giọng nói: - Anh ở Bắc Vọng châu và Tây Tích châu cũng không tìm thấy cô ấy, Nam An châu quá rộng lớn, anh nghĩ nếu như cô ấy ở Nam An châu chắc hẳn có thể nghe thấy chuyện của Mặc Nguyệt Chi Thành. Cô ấy không tìm đến, anh sợ cô ấy có thể không ở Nam An châu, trong lòng anh cũng rất lo lắng cho cô ấy. Lạc Ảnh bước lên phía trước nắm chặt lấy tay Diệp Mặc nói:      - Anh không cần lo lắng, như em, lúc trước vẫn ở Huyền Băng phái tu luyện, trước giờ đều không quản chuyện bên ngoài, nếu không phải ở cùng với Bắc Vi, nói không chừng bây giờ em vẫn còn chưa biết anh đến Nam An châu rồi. Em nghĩ Uyển Thanh nói không chừng cũng giống như em, đợi tu vi của cô ấy cao rồi, có lẽ có thể đến Mặc Nguyệt Chi Thành rồi. Diệp Mặc gật gật đầu: - Cái lược này là lúc trước Uyển Thanh tặng anh, trên đó có một dòng số điện thoại chính là do cô ấy khắc lên, còn có la bàn chuyên dụng nữa, sau này anh mới nhìn thấy. Chiếc la bàn chuyên dụng kia Diệp Mặc quả thực sau này mới nhìn thấy, sau đó hắn nghĩ đến Trì Uyển Thanh, lại nhớ ra chiếc lược này. Sau khi lấy chiếc lược này ra, mới nhìn thấy một la bàn khảm nạm cùng màu với chiếc lược, làm vô cùng tinh xảo. -    Haiz, cái này chính là la bàn sao?     Giải Ấu Huê cũng chen đến, nhìn thấy thứ nhỏ nhỏ trong suốt được khảm nạm trên cây lược liền kinh ngạc hỏi. Lạc Ảnh cười cười nói:      - Đúng, đó chính là la bàn, phương hướng mà la bàn chỉ chính là hướng nam. -    Vậy bây giờ hướng này cũng là hướng nam?   Giải Ấu Huê nghi ngờ chỉ chiếc kim nhỏ trên la bàn hỏi. Diệp Mặc lắc đầu nói:   - Cũng chưa chắc, la bàn là căn cứ theo nguyên lý từ trường mà làm ra. Ở Lạc Nguyệt chỉ hướng chưa chắc đã là hướng Nam. Nhưng phương hướng đó sẽ không thay đổi. Hơn nữa la bàn sẽ không chịu ảnh hưởng của trận pháp trong này, bị mất đi phương hướng giống như la bàn hải tiêu. Hạnh Dực thấy Diệp Mặc lấy ra một thứ có thể chỉ dẫn phương hướng, lập tức có chút bất an bước đến hỏi: - Diệp tiền bối, vậy chúng tôi… Diệp Mặc khua khua tay nói:      - Kinh nghiệm của các anh rất tốt, tôi đồng ý hợp tác với các anh, mọi người cùng đi đi. Nói xong, Diệp Mặc trực tiếp phóng ra Thanh Nguyệt nói:      - Cùng lên đi, chúng ta bây giờ rời khỏi Hải Giác. Thanh Nguyệt vừa mới khởi động, một đường độn quang liền nhanh chóng bay đến, Diệp Mặc dừng Thanh Nguyệt lại nhìn người đến hỏi:      - Anh Cố, anh có phải nghĩ thông rồi, muốn đi cùng chúng tôi rồi? Người đến chính là Cố Hà Chu, gã lắc lắc đầu nói:      - Tôi biết bây giờ cũng không có cách nào khuyên anh ở lại được. Có rất nhiều tu sĩ nắm chắc rời khỏi nơi này, sau khi rời đi, cũng không có chút tin tức gì. Những tu sĩ sau này tiến vào đem đến tin tức, bọn họ cũng không ra ngoài, đều bị mất mạng trên Hải Giác. Tôi chỉ có thể chúc mọi người thuận buồm xuôi gió, anh Diệp, bảo trọng. Cố Hà Chu thấy Diệp Mặc có thể từ sâu thẳm Hải Giác trở về, trong lòng cũng cực kỳ khâm phục rồi. Nhưng gã cũng không cho rằng Diệp Mặc có thể ra khỏi Hải Giác. Cố Hà Chu mặc dù hàng năm đều thu thập Giác Hồn Tảo ven đảo Hải Giác. Nhưng gã quá coi trọng tính mạng của mình, vốn dĩ trước khi Diệp Mặc rời đi, còn định tặng một bình ngọc đan dược cho gã, nhưng vì gã quen biết mình, tên Bành Hỏa Dương đó phái người đến quấy nhiễu Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê, gã cũng không đứng ra nói giúp câu nào, Diệp Mặc sớm cũng đã xóa đi suy nghĩ này rồi. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Nếu như vậy, thì tôi đi đây, anh Cố sau này gặp lại. Nói xong Thanh Nguyệt mang theo một đường ánh sáng màu xanh, biến mất khỏi Hải Giác thành. Cố Hà Chu thấy Thanh Nguyệt biến mất, trong lòng không ngờ lại dâng lên một cảm giác hối hận nhàn nhạt. Cảm giác này không thể nào nói rõ được, gã cảm thấy mình dường như nên đi cùng với Diệp Mặc. Vương Cảnh trốn một bên nhìn thấy Diệp Mặc rời khỏi Hải Giác thành, trong lòng cuối cùng cũng thở phào. Sắc mặt của y rất âm trầm, đáng tiếc là, y biết cho dù Diệp Mặc cho y mấy cái bạt tai, y cũng không thể nào làm gì được Diệp Mặc. Y hung ác nhìn chằm chằm Cố Hà Chu, nếu như Cố Hà Chu không phải hàng năm sinh sống trong Hải Giác, y thậm chí cũng chém cho Cố Hà Chu mấy đao rồi. Thanh Nguyệt của Diệp Mặc cũng chưa bay được bao xa, lại dừng lại bên bờ Hải Giác đảo. Diệp Mặc lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Hạnh Dực nói:   - Anh viết quy luật Giác Hồn Tảo mà anh quan sát được vào đây ngay lập tức, còn cả tình hình thủy triều lên xuống bên bờ Hải Giác đảo cũng viết vào. Hạnh Dực sớm đã chuẩn bị một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói:      - Tiền bối, tôi mấy năm nay sau khi quan sát cũng đã tổng kết quy luật lên miếng ngọc giản này rồi, mời tiền bối xem. Diệp Mặc gật gật đầu, nhận lấy miếng ngọc giản trong lòng cũng rất hài lòng với tên Hạnh Dực này, xem ra gã sớm đã muốn rời khỏi đây rồi, chỉ có điều chưa tìm được cơ hội mà thôi. Nếu không phải là tu sĩ sớm đã muốn rời đi rồi, thì cũng không thể nào cố gắng đi quan sát những quy luật này như vậy. Bao nhiêu năm nay, không biết đã có bao nhiêu tu sĩ bị giam giữ trong Hải Giác đảo này rồi, cũng không biết có bao nhiêu tu sĩ muốn ra ngoài giống Hạnh Dực đây, hoặc là quy luật bọn họ tổng kết không được đầy đủ như Hạnh Dực làm, nhưng trước giờ cũng chưa có một tu sĩ nào có thể rời khỏi Hải Giác đảo. Cho dù là anh em họ Hạnh, cuối cùng cũng có thể giống như những tiền bối đi trước, cuối cùng cũng sẽ bị chết già ở Hải Giác đảo hoặc là chết dưới Giác Hồn Tảo. Nhưng so với những tiền bối này, ít nhất anh em họ Hạnh cũng còn cố gắng muốn ra ngoài, so với những tu sĩ có tu vi cao hơn như Cố Hà Chu hay Vương Cảnh, bọn họ còn có một tia sống. Nếu đến lòng muốn ra ngoài cũng không có, thì tia sống đó cũng đã tự mình dập tắt rồi. Diệp Mặc sau khi quan sát miếng ngọc giản này, lại men theo bờ Hải Giác đảo quan sát so sánh với những gì mà anh em nhà họ Hạnh đã quan sát, sau một tiếng đồng hồ sau Diệp Mặc đưa lại miếng ngọc giản cho Sầm Thiên Cầm, sau đó điều khiể Thanh Nguyệt chầm chậm bay vào lòng Hải Giác. Anh em họ Hạnh hàng năm đều quan sát chung quanh đây, vừa nhìn liền nhìn ra phương hướng mà Diệp Mặc bay chính là hướng mà bình thường bọn họ tìm được quy luật di chuyển của Giác Hồn Tảo, lập tức kinh ngạc, ít nhất thông tin mà bọn họ cung cấp cũng có chút tác dụng. Nhưng nhanh chóng bọn họ lại cảm thấy không đúng, tốc độ mà Diệp Mặc điều khiển Thanh Nguyệt từ chậm rồi nhanh dần, rồi nhanh lại càng nhanh hơn, cuối cùng thậm chí cũng đã vượt qua tốc độ của chân khí cực phẩm. Anh em họ Hạnh nhìn thấy Thanh Nguyệt với tốc độ nhanh như vậy lao vào lòng Hải Giác, lập tức đánh trống ngực, thậm chí trong lòng còn dâng lên cảm giác hối hận. Lúc này Diệp tiền bối tự phụ tu vi cao thâm, ở trong Hải Giác thành cũng không nể mặt ai cả, không ngờ đến Hải Giác lại liều lĩnh và bất cần đến vậy. Giác Hồn Tảo trong Hải Giác cũng không quản anh là ai, với tốc độ như này mà đi vào có thể không bị Giác Hồn Tảo giết chết sao? Hơn nữa bọn họ cũng láng máng phát hiện ra, Diệp tiền bối này điều khiển pháp bảo Thanh Nguyệt sớm đã rời phương hướng bọn họ nghiên cứu sự lưu động của Giác Hồn Tảo rồi, nơi này bọn họ cũng chưa từng đến, càng không biết hướng bay và vị trí bây giờ. Bất luận Diệp Mặc có phải là tìm đến cái chết hay không, anh em họ Hạnh cũng đã hoàn toàn hiểu ra, cho dù bọn họ có nghiên cứu một nghìn năm đi nữa, cũng không thể nào rời khỏi Hải Giác đảo được. Đừng nói là rời khỏi, cho dù là tìm được một nơi như này mà không bị Giác Hồn Tảo giết chết cũng là không thể nào. Nghĩ đến đây, anh em họ Hạnh dứt khoát cam chịu số phận, cho dù bọn họ không ra ngoài cùng với Diệp Mặc, cũng chết già ở Hải Giác đảo mà thôi. Sầm Thiên Cầm sau khi nhìn miếng ngọc giản, cũng hiểu được hướng bay của Diệp Mặc. Nhưng sau đó, cô cũng giống như anh em họ Hạnh, hoàn toàn không hiểu phương hướng và quy luật bay của Diệp Mặc. Còn Diệp Mặc thì lại trong lòng vui sướng, khi hắn phát hiện ra quy luật mà anh em họ Hạnh nghiên cứu chỉ trong phạm vi mấy trăm dặm, liền biết được dựa theo quy luật mà anh em họ Hạnh nghiên cứu này cũng không thể nào rời khỏi Hải Giác đảo được. Nhưng sau đó hắn lại vui mừng phát hiện ra, phương hướng mà la bàn chỉ chính là hướng Giác Hồn Tảo triều mà anh em họ Hạnh nghiên cứu ra, quy luật triều lên xuống của Giác Hồn Tảo ven đảo hoàn toàn không có tác dụng gì. Nói cách khác, bây giờ hắn căn bản cũng không cần nhìn miếng ngọc giản mà anh em họ Hạnh nghiên cứu nữa, chỉ cần bay theo phương hướng mà la bàn chỉ là được rồi. Khiến cho Diệp Mặc không ngừng kinh ngạc chính là, hắn phát hiện Thanh Nguyệt tiến theo hướng mà la bàn chỉ, cho dù có nhanh đi nữa, cũng không có một miếng Giác Hồn Tảo nào động phải. Có lúc, rõ ràng Giác Hồn Tảo muốn xông lên Thanh Nguyệt, nhưng sau khi đến phương hướng này rồi thì Giác Hồn Tảo lại đột nhiên đổi một hướng khác. Nếu là một tu sĩ bình thường phát hiện ra quy luật này, rõ ràng cũng vui mừng hớn hở, nhưng Diệp Mặc thì lại buồn bực, hắn còn chuẩn bị trên đường thu thập Giác Hồn Tảo, nhưng một cái cũng không đụng phải. Người khác cho rằng, Thanh Nguyệt không đơn thuần là tốc độ cực nhanh, hơn nữa trong Hải Giác không ngừng chuyển phương hướng, cũng không ngờ Diệp Mặc chỉ là căn cứ theo phương hướng la bàn chỉ mà bay mà thôi, chỉ có điều hướng mà la bàn chỉ trong này nhất thời thay đổi, hắn cũng không thể không kịp thời thay đổi phương hướng. Một la bàn rất đỗi bình thường, là thứ mà công nghệ hiện đại sản xuất ra, không ngờ lại có hiệu quả như này, khiến Diệp Mặc vui mừng hớn hở, lại càng nghĩ đến Trì Uyển Thanh lúc trước tặng chiếc lược này cho hắn. Nhanh chóng anh em họ Hạnh và Sầm Thiên Cầm liền phát hiện ra điều này, bất luận Diệp Mặc nhanh thế nào, trước sau cũng không hề đụng phải miếng Giác Hồn Tảo nào cả. Anh em họ Hạnh lúc này cũng không còn tâm trạng hối hận như lúc trước nữa, trong lòng lại vô cùng vui mừng, xem ra Diệp tiền bối đã hiểu được làm thế nào mới ra ngoài rồi. Sầm Thiên Cầm lại càng khâm phục Diệp Mặc, cô từ miệng Giải Ấu Huê biết được Diệp Mặc là một tông sư trận pháp cấp chín, cũng không ngờ Diệp Mặc chỉ tốn chín ngày, là có thể nhìn thấu được ngọc giản mà tiên tổ để lại, rồi lại tìm được đường ra chính xác. Diệp Mặc cũng không nghĩ như vậy, lúc trước hắn cũng cùng Sầm Thiên Cầm cho rằng nơi này là một Tiên trận, nhưng theo tuyến đường mà Thanh Nguyệt bay, hắn lại cảm thấy nơi này chắc hẳn không chỉ là một trận pháp đơn giản như vậy. Nếu nhất định phải nói nơi này là một trận pháp, hắn thà cho rằng nơi này là một trận pháp tự nhiên cao cấp, cũng không cho rằng nơi này là một Tiên trận. Khi tiến vào Hải Giác, dường như cũng không rộng lớn, nhưng khi đi ra, thì lại cảm thấy rộng lớn vô cùng. Một ngày sau, Thanh Nguyệt không ngờ quẹo 180 độ, tiếp tục lao vùn vụt. Xem ra, cái này giống như quay đầu lại vậy. -    Diệp tiền bối, chúng ta có phải vòng một vòng trong Hải Giác không?      Vào ngày thứ ba, Sầm Thiên Cầm cuối cùng cũng không chịu được mà hỏi.    
Chương 1506 Xông Ra Hải Giác   Không phải.   Diệp Mặc chắc chắn nói, hắn mặc dù cũng bị la bàn dẫn đi, một phương hướng di chuyển cũng không có, nhưng hắn biết đây không phải là lượn một vòng. Thanh Nguyệt cũng không chỉ một lần quay 180 độ, ngoài Lạc Ảnh tin tưởng Diệp Mặc ra, những người còn lại thậm chí cũng bắt đầu nghi ngờ Thanh Nguyệt lại lượn một vòng rồi. Ngày thứ tư, khi một khối đá ngầm cực lớn xuất hiện trước mặt mọi người, mọi người liền biết được Thanh Nguyệt quả thực không phải lượn vòng. Diệp Mặc nhanh chóng phát hiện ra, cho dù Thanh Nguyệt của hắn rời khỏi khối đá ngầm này, la bàn cũng sẽ chỉ vào vị trí của khối đá ngầm này. Nói cách khác cho dù hắn cố gắng rời khỏi nơi này, cuối cùng cũng sẽ bị la bàn dẫn đến khối đá ngầm này thôi. Những người còn lại phát hiện ra vấn đề này, đều nhìn về phía Diệp Mặc. Sau khi thần thức của Diệp Mặc cẩn thận phóng ra ngoài quan sát một lượt, lúc này mới nói:   - Nơi này chưa chắc đã là một Tiên trận, hơn nữa cho dù là một Tiên trận, tuyệt đối cũng không thấp hơn cấp sáu, căn bản không phải là thứ mà chúng ta có thể phá vỡ được. - Hả…  Sầm Thiên Cầm khi Diệp Mặc theo la bàn mà tăng tốc bay, cũng đã không hiểu chút nào rồi, bây giờ Diệp Mặc nói nơi này chưa chắc là một tiên trận, nói cách khác không phải là một Tiên trận không thấp hơn cấp sáu, cho dù tổ tiên của cô đến, cũng không ra khỏi nơi này được. Diệp Mặc thu lại chiếc lược của Trì Uyển Thanh nói: - Hải Giác chắc hẳn là một không gian phong bế, muốn ra khỏi không gian này chỉ có duy nhất xé rách không gian, thế mới có thể… Mấy người sau khi thấy Diệp Mặc nói vậy cũng đối mặt nhìn nhau, xé rách không gian? Có thể xé rách không gian Tu Chân giới, tu vi thậm chí cũng vượt qua Hư tiên rồi, là một chuyện mà tu sĩ của Tu Chân giới có thể làm được sao? - Hơn nữa, cho dù tu vi có cao, ở nơi khác trong Hải Giác cũng không thể nào xé rách không gian được. Khả năng duy nhất không gian bị xé rách, chắc hẳn chính là trong này.   Diệp Mặc chỉ khối đá ngầm nói, tu vi của hắn cũng đã vượt qua Hư tiên rồi, cũng đã từng đến khe nứt không gian rồi, thậm chí dưới sự giúp đỡ của trận pháp cũng từng xé rách không gian rồi, sự hiểu biết của hắn về xé rách không gian cũng đã thâm hậu hơn nhiều so với những tu sĩ khác. Mấy người cũng không nói chuyện nữa, bọn họ biết Diệp Mặc nếu nói như vậy, chắc chắn cũng sẽ có lời khác. Quả nhiên Diệp Mặc nói tiếp:   - Khoảng không gian này chưa chắc là thông lên đến giới diện khác, rất có khả năng từ trong này đi ra chính là Vô Tâm Hải, nhưng độ cố định của khoảng không gian này cũng không thấp hơn không gian hư không. - Diệp đại ca, anh sao biết được? Nếu như cần phải xé rách không gian thật, vậy thì phải làm sao? Cha em nói từ trước tới nay tu sĩ có thể xé rách được không gian là những đại năng cực kỳ hiếm có…  Giải Ấu Huê nghi ngờ hỏi. Diệp Mặc mỉm cười, cũng không trả lời lại, hắn cũng không biết trả lời thế nào. Hắn chỉ là có một dự cảm, bên ngoài không gian này chính là Vô Tâm Hải. Nhưng tại sao hắn lại có dự cảm này, thì hắn cũng không biết. - Nếu không phải la bàn, chúng ta căn bản cũng không có cách nào tìm đến nơi này được. Nhưng bây giờ cũng đã đến rồi, thì chúng ta cứ thử xem sao… Diệp Mặc sau khi nói xong, lại phát hiện ngoài Lạc Ảnh ra, mấy người đều nghi ngờ nhìn về phía hắn. Rõ ràng không cho rằng hắn có thể xé rách được không gian. Diệp Mặc ra hiệu mọi người tiến vào trong Thanh Nguyệt, phóng mấy trận kỳ ra, sau khi bố trí một trận pháp gia tốc, lập tức vận chuyển toàn bộ chân nguyên và thần thức của mình nắm lấy hư không. Từng đường rung động mà bằng mắt thường không nhìn thấy được bắt đầu dao động, Thanh Nguyệt từng trận đung đưa, mấy người trên Thanh Nguyệt cũng cảm thấy xung quanh lay động, dường như Thanh Nguyệt sẽ biến mất vào trong vực thẳm ngay lập tức vậy. Dao động không gian xung quanh càng lúc càng lớn, cuối cùng thậm chí mang theo từng âm thanh như tiếng sấm sét. Sắc mặt Diệp Mặc càng lúc càng tái nhợt, hắn cho rằng Sở Cửu Vũ có thể xé rách không gian, thì hắn chắc chắn cũng không có vấn đề gì. Bây giờ khi đến lượt hắn, hắn mới biết xé rách không gian khó khăn như nào. May mà hắn vẫn còn có thể chạm tới ranh giới không gian, người có tu vi thấp một chút thậm chí đến ranh giới không gian này cũng không thể nào tiếp xúc được. - Mở cho ta…  Diệp Mặc lại quát lớn, một hồi âm thanh ken két dường như không nghe thấy truyền đến, một đường khe nứt bị Diệp Mặc từ từ xé rách ra. Đám người Sầm Thiên Cầm còn chưa phản ứng lại, Diệp Mặc đã khống chế Thanh Nguyệt mang theo một cái bóng mà mắt thường không nhìn thấy được, đẩy nhanh trận pháp gia tốc từ khe nứt đó phóng qua. Thanh Nguyệt biến mất trong nháy mắt, đường khe nứt đó lập tức lại lần nữa hợp lại, giống như chưa có chuyện gì xảy ra vậy. - Hả? Chỉ là một tên Hóa Chân tầng thứ tám, lại có thể tìm đến đây cũng đã cực kỳ nghịch thiên rồi, không ngờ hắn lại còn có thể xé rách ranh giới không gian trong này nữa. Khi Thanh Nguyệt biến mất trong nháy mắt, một tên tu sĩ áo xanh đột nhiên xuất hiện trên khối đá ngầm mà vừa nãy Diệp Mặc đứng trên đó. Chỉ có điều trên người gã dường như có một đường trói buộc mà thần thức cũng không thể nào nhìn thấy được, khiến gã không thể nào rời nơi này ra được. Tên tu sĩ áo xanh đó đứng trên khối đá ngầm đó một lúc lâu bỗng nhiên cười ha hả nói: - Quyết Nhai, cái này cũng không trách tôi được, người ta tìm được đến đây, lão già tôi còn chưa ngủ dậy, người ta cũng đã xé rách ranh giới không gian rồi. Chỉ có thể trách anh quá rác rưởi, ranh giới không gian này đến một Hóa Chân tầng thứ tám cũng không thể chặn lại được. Ha ha, tôi không nhìn thấy cái gì cả, tôi đi ngủ đây Nói xong xoẹt qua một cái bóng xanh, trong nháy mắt liền biến mất. Diệp Mặc từ khi tới đến khi đi, cũng không phát hiện ra trong này còn có một người … - Vô Tâm Hải, trong này chính là Vô Tâm Hải…  Hạnh Dực nhìn thấy Vô Tâm Hải vô cùng vô tận trước mặt, hít lấy không khí mang linh khí, nước mắt chảy ròng ròng. Ba người Diệp Mặc cùng Lạc Ảnh tiến vào Hải Giác cũng chỉ có mười mấy ngày, cảm giác đó cũng không in đậm lắm. Nhưng anh em họ Hạnh và Sầm Thiên Cầm cũng đã hoàn toàn không thể nào khống chế được sự kích động trong lòng mình, bọn họ trong lòng thầm nhủ mình liều mạng cùng Diệp Mặc xông ra khỏi Hải Giác, không ngờ thành công thật rồi. - Diệp tiền bối, không ngờ anh lại ra khỏi Hải Giác dễ dàng như vậy, Thiên Cầm cám ơn ân cứu mạng. Sầm Thiên Cầm cố gắng khống chế sự xúc động trong lòng mình, chỉ có điều những lời cô nói ra, vẫn run lẩy bẩy. Anh em họ Hạnh sau khi sự kích động đã qua đi rồi, Hạnh Dực lại quỳ xuống nói với Diệp Mặc: - Diệp tiền bối, cái mạng này của vãn bối là của tiền bối, nếu như tiền bối không chê anh em chúng tôi, vãn bối quay về dẫn vợ cùng đi với tiền bối. Diệp Mặc cũng rất thích sự cẩn thận và tỉ mỉ của Hạnh Dực, nhưng cũng chưa bao giờ nghĩ muốn hai anh em nhà này đi theo. Hắn sau khi bảo anh em họ Hạnh đứng dậy nói: - Chỉ là tiện thể giúp đỡ mà thôi, huống chi các anh cũng giúp tôi nhiều mà. - Anh em chúng tôi còn cho rằng chắc chắn sẽ chết ở Hải Giác, không ngờ tiền bối lại có thể ra khỏi Hải Giác dễ dàng như vậy…  Hạnh Dực kích động nói lại. Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ dễ dàng như vậy sao? Nếu như không phải anh em họ cung cấp quy luật mà họ nghiên cứu trong mấy chục năm, nếu không phải là miếng ngọc giản của Sầm Thiên Cầm, hắn có thể ra được sao? Cho dù những thứ này đều có cả, mà không có la bàn của Trì Uyển Thanh, hắn cũng không thể nào ra được. Hoặc là nói nếu đổi là một người khác, cho dù tìm được khối đá ngầm này, anh có thể xé rách được ranh giới không gian sao? Cái mà Diệp Mặc không biết chính là, cho dù có đủ những thứ kia, thì người mặc áo xanh kia muốn chặn hắn lại, hắn cũng không thể nào ra được. Nếu như dễ dàng như vậy, thì thế giới này cũng không còn chuyện nào không dễ dàng nữa. Người khác nhìn hắn xé rách ranh giới không gian rất đơn giản, nhưng lại không biết hắn cũng đã là tu vi luyện thể Thần cảnh rồi, chân nguyên của hắn thâm hậu cũng không kém gì tu sĩ Hư Tiên, cho dù như vậy, hắn xé rách ranh giới không gian kia, cũng suýt nữa bị nôn ra máu. Chỉ có Lạc Ảnh biết nỗi khổ sở của Diệp Mặc, cô lặng lẽ bước đến bên cạnh Diệp Mặc nhỏ giọng hỏi thăm: - Anh có sao không? - Không sao, chỉ là chân nguyên có chút cắn trả lại thôi, một lát nữa là ổn thôi.   Diệp Mặc vỗ vỗ tay của Lạc Ảnh, an ủi nói. Hắn cũng biết, cảm tình của Lạc Ảnh thoạt nhìn rất bình thản, nhưng cảm tình của Lạc Ảnh đối với hắn lại vô cùng sâu đậm, không kém gì Ninh Khinh Tuyết. Chỉ có điều cô trước giờ đều giấu tình cảm nồng nàn đó của mình trong đáy lòng đến mức chỉ có Diệp Mặc có thể biết, hoặc là nói chỉ trước mặt Diệp Mặc, cô mới hoàn toàn thả lỏng tâm tư của mình ra. Bất luận là từng giờ từng khắc khi bình thường, hay là cuộc giống giữa hai vợ chồng, thì từ lúc trước hai người trong ngày tân hôn trong ngôi nhà tranh cũng có thể nhìn ra, Lạc Ảnh đối với Diệp Mặc cũng không có chút thẹn thùng gì. - Không biết tiền bối muốn đến đâu?   Hạnh Khê trong lòng cũng rất khâm phục Diệp Mặc, gã lại càng gấp gáp hơn đại ca của mình muốn đi theo Diệp Mặc, giống như những người có xuất thân tán tu bình thường như bọn họ, nếu như có thể tìm được sư phụ tốt, tuyệt đối còn mạnh hơn nhiều so với tự mình tìm tòi tu luyện. Diệp Mặc là một cao thủ bình thường hiếm gặp, hơn nữa khí phách cũng không tầm thường. So với Diệp Mặc, hai tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín ở Hải Giác thành cũng chỉ là rác rưởi mà thôi. Diệp Mặc mỉm cười nói:   - Tôi muốn đến Đông Huyền châu, nếu như các anh đến Đông Huyền châu, thì tôi cũng có thể dẫn các anh đi cùng. Nếu như đến Nam An châu, cũng có thể đi cùng tôi. Sau khi tôi đến Đông Huyền châu giải quyết xong chuyện rồi, thì sẽ quay về Nam An châu. Lần này có thể ra ngoài, anh em họ Hạnh cũng bỏ chút công sức. Dẫn bọn họ đến Đông Huyền châu và Nam An châu cũng không có vấn đề gì, nhưng nếu đến Bắc Vọng châu hoặc Tây Tích châu, thì hắn cũng không có cách nào. Dù sao đến hai nơi đó cũng không phải là chuyện một hai ngày, Diệp Mặc cũng không có nhiều thời gian mà lãng phí như vậy được. Không đợi anh em họ Hạnh nói chuyện, Sầm Thiên Cầm lại lần nữa hành lễ nói: - Tiền bối, vãn bối muốn cùng tiền bối quay về Nam An châu… Diệp Mặc không đợi Sầm Thiên Cầm nói ra lời yêu cầu, lập tức khua tay nói:   - Không vấn đề gì, quay về Nam An châu hoàn toàn có thể, đợi tôi sau khi đến Đông Huyền châu làm xong chuyện rồi, thì chúng ta có thể cùng quay về, nói không chừng còn có thể ngồi truyền tống trận. Hạnh Khê có chút kích động nói: - Tiền bối, chúng tôi chính là quay về Đông Huyền châu, đại ca tôi muốn quay về đón chị dâu tôi, nếu như tiền bối bằng lòng, đại ca tôi sau khi đón chị dâu rồi, chúng tôi muốn cùng tiền bối đến Nam An châu. Linh khí của Nam An châu còn mạnh hơn Đông Huyền châu rất nhiều, Hạnh Khê đương nhiên biết. Tu vi của bọn họ ở Đông Huyền châu cũng coi như là không tồi rồi, nhưng ở Nam An châu thì căn bản không đáng để nhắc tới. - Đương nhiên có thể, tôi ở Nam An châu có một thành phố tên Mặc Nguyệt Chi Thành, các anh đi theo tôi, cũng có thể đến Mặc Nguyệt Chi Thành định cư.   Diệp Mặc không chút do dự đồng ý. Anh em họ Hạnh đối nhân xử thế không tồi, hơn nữa Hạnh Dực là một nhân tài rất tuyệt, đến thêm vào Mặc Nguyệt Chi Thành, Diệp Mặc cũng rất hoan nghênh. - A, tôi biết đây là đâu. Giải Ấu Huê bỗng nhiên lớn tiếng cắt đứt lời nói của đám người.    
Chương 1507 Hoài Niệm Không Bằng Gặp Mặt   Đây là phía đông của Lạc Hồn Khư, đi qua một chút thôi chính là đảo Nhân Trúc của tôi rồi. Không đợi người khác hỏi thăm, Giải Ấu Huê đã vội vàng nói ra, nói xong cô lại trực tiếp nhìn về phía Diệp Mặc, rõ ràng muốn quay về đảo Nhân Trúc xem sao. Diệp Mặc không ngờ từ Hải Giác đi ra, lại đến được đảo Nhân Trúc, đám người quay đầu lại nhìn, làm gì còn bóng dáng của Hải Giác? Giống như bọn họ căn bản xuất hiện ở nơi này vậy. Hải Giác quả nhiên không còn tồn tại, không ai biết được Hải Giác xuất hiện ở chỗ nào và từ lúc nào. - Ấu Huê dẫn đường đi, chúng đến đảo Nhân Trúc xem sao. Diệp Mặc hiểu ra được ý tứ của Giải Ấu Huê, nói với cô. … Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc đến đảo Nhân Trúc, nhưng con người Giải Phong này thì Diệp Mặc lại rất thích. Diệp Mặc không biết lúc trước đảo Nhân Trúc như thế nào, hắn chắc rằng đảo Nhân Trúc tuyệt đối sẽ không xuất hiện như này, trên đảo bị tàn phá oanh tạc tùm lum, sớm cũng không nhìn ra bóng dáng nguyên vẹn nữa rồi, mấy đường rãnh cực lớn hiện rõ trên đảo là nơi có linh mạch đã bị lấy đi. Giải Ấu Huê trực tiếp lao lên đảo đỡ những bức tường đổ nát hoang tàn mà khóc thất thanh, cô sống trên đảo này cũng mấy chục năm, nhưng bây giờ quay về lại biến thành như này, cha sống chết không rõ, chị cả và em gái cũng sống chết không biết thế nào, cái này quả thực cô khó lòng mà chịu được. Lạc Ảnh và Sầm Thiên Cầm đến an ủi Giải Ấu Huê, Diệp Mặc và anh em họ Hạnh cũng đến đảo Nhân Trúc. Từ vị trí của đảo Nhân Trúc, Diệp Mặc có thể nhìn ra nơi này tuyệt đối là nơi tu luyện thích hợp nhất trong Vô Tâm Hải, không ngờ Đồ Tử Chân lại độc ác đến vậy, phá hủy đảo Nhân Trúc thành bộ dạng như này. - Tôi nhất định phải tìm người đàn bà đó báo thù.   Giải Ấu Huê khó khăn lắm mới được Lạc Ảnh và Sầm Thiên Cầm khuyên nhủ trấn tĩnh lại một chút lại nắm chặt nắm đấm, sự căm hận trong giọng nói cũng không thể nào điều chế được. Nếu Giải Ấu Ngưng rắn giọng nói những lời này, Diệp Mặc cũng cảm thấy bình thường, Giải Ấu Huê nói ra những lời này, có thể thấy cô rất thù hận Đồ Tử Chân kia. Cô có một gia đình êm ấm, cứ như vậy bị Đồ Tử Chân ra tay hãm hại tiêu hủy hoàn toàn. Diệp Mặc lại cảm thấy Giải Phong chưa chắc đã bị Đồ Tử Chân giết chết, mặc dù hắn chưa từng thấy Giải Phong ra tay, nhưng hắn lại biết Giải Phong không đơn giản như vậy. Ông không phải là đối thủ của Đồ Tử Chân là điều chắc chắn, nhưng nếu nói thông qua bí thuật gì đó chạy trốn từ tay Đồ Tử Chân, thì cũng có thể. Giải Ấu Huê sau khi xin Diệp Mặc dùng một trận pháp phong bế đảo Nhân Trúc lại, mới bảo Diệp Mặc trong trận pháp này cho thêm tinh huyết để phân biệt. Chỉ có người của Giải gia mới có thể tiến vào trong trận pháp này. Sau đó cô để lại một miếng ngọc giản trong trận pháp này, thông báo cho người của Giải gia tiến vào trận pháp, muốn tìm cô thì đến Mặc Nguyệt Chi Thành tìm. Vốn dĩ Diệp Mặc còn định đi tìm một chút vận đen của Đồ Tử Chân, nhưng Giải Ấu Huê nói vậy rồi, Diệp Mặc quyết định để Giải Ấu Huê tự mình đi báo thù. Nếu như hắn đi tiêu diệt Bằng đảo rồi, Giải Ấu Huê ngược lại cũng không còn động lực để tu luyện nữa. Đến lúc đó hắn lại truyền công pháp thần thức lại cho Giải Ấu Huê, dù gì cũng là bạn kết giao với Giải Phong. Còn Giải Ấu Huê tu luyện đến thế nào có thể là đối thủ của Đồ Tử hay không, Diệp Mặc hoàn toàn biết, bản lĩnh của Đồ Tử Chân rất lợi hại, nhưng Diệp Mặc tin rằng sau khi thông qua mình dạy dỗ, Giải Ấu Huê sẽ không kém gì Đồ Tử Chân. Chỉ có điều Giải Ấu Huê muốn báo thù, phỏng chừng trong Tu Chân giới rất khó, vì Đồ Tử Chân có thể sớm đã phi thăng rồi, nhưng cô ít nhất cũng có thể phản sát tiêu diệt bằng được Bằng đảo của Đồ Tử Chân. Sau khi rời khỏi đảo Nhân Trúc, tốc độ của Thanh Nguyệt mới nhanh thực sự, lúc này anh em họ Hạnh mới hiểu ra, hóa ra tốc độ lúc trước của Thanh Nguyệt cũng chưa phải là nhanh nhất. Với tốc độ này, cho dù từ Đông Huyền châu đến Nam An châu phỏng chừng cũng không tốn bao nhiêu thời gian Bọn họ cũng đang ngồi đoán đẳng cấp của Thanh Nguyệt rốt cục là thế nào rồi, là bán tiên khí hay tiên khí? Thanh Nguyệt trên đường vun vút lao, một số yêu thú đừng nói là chặn đường, thấy tốc độ của Thanh Nguyệt như vậy, cũng sớm đã nấp sang một bên. Pháp bảo phi hành tốt quả thực khiến người khác đỏ mắt. Nhưng một khi pháp bảo phi hành của anh tốt đến một mức nhất định rồi, thì cũng sẽ không khiến người khác đỏ mắt nữa, mà chỉ có thể khiến người khác kinh hãi. Không có bản lĩnh nhất định, làm gì có được loại chân khí phi hành như này? Làm gì có được quyết tâm nghênh ngang bay vun vút như vậy được. Anh em họ Hạnh hoàn toàn không có tâm trạng ở trong khoang thuyền nghỉ ngơi nữa, một tháng ngồi đơ ra ở lối vào Thanh Nguyệt. Lúc này bọn họ trong lòng lại càng kích động, có một thứ gì đó khó có thể miêu tả thành lời muốn nổ tung ra vậy. Lúc trước khi bọn họ đến Vô Tâm Hải, lúc nào nơi nào cũng cẩn thận, nào là sợ tu sĩ cao cấp hoặc là yêu thú phát hiện ra tung tích. Làm gì còn nghênh ngang như này mà bay vun vút qua Vô Tâm Hải? Căn bản không cần ẩn nấp gì, căn bản cũng không cần trốn tránh, đó chính là thực lực. Lúc này sự khâm phục của bọn họ đối với Diệp Mặc cũng không còn từ ngữ nào có thể hình dung được nữa rồi, lại càng quyết tâm đến Đông Huyền châu sau khi xử lý chuyện xong, lập tức cùng Diệp Mặc đến Nam An châu tu luyện. Thanh Nguyệt trên đường nghênh ngang như vậy không chút che giấu nào mà vun vút lao đi, quả thực cũng gặp vài yêu thú cao cấp, thậm chí còn có một con yêu thú cấp mười một, cũng gặp vài tên tu sĩ Hóa Chân, trên đường không có ai dám chặn Thanh Nguyệt lại, trước tiên không nói có thể chặn lại được hay không, những người trên pháp bảo phi hành này làm sao có thể tầm thường được? Một khi chọc giận người trên pháp bảo phi hành này rồi, thì chính là hành động tìm đến cái chết. Diệp Mặc quả thực không giống như những gì mà anh em họ Hạnh nghĩ, hắn sở dĩ quang minh chính đại như vậy nghênh ngang đi, là vì hắn cảm thấy mình căn bản cũng không cần đi dấu giếm tung tích của mình. Lúc trước khi hắn là tu vi Ngưng Thể tung hoành Vô Tâm Hải, còn phải giấu tung tích, bây giờ hắn hoàn toàn không cần phải làm như vậy nữa rồi. Nếu làm như vậy thì cũng có chút khoa trương một chút, nhưng lại có thể đến Đông Huyền châu với tốc độ nhanh nhất … Một tháng sau, bên ngoài Tất Thông thành một thành phố ven biển phía nam gần Đông Huyền châu có sáu tu sĩ tiến vào, ba nam ba nữ. Sáu người này rõ ràng chính là đám người Diệp Mặc, bọn họ chỉ tốn một tháng, có thể từ đảo Nhân Trúc đến được vùng biên Đông Huyền châu, Tất Thông thành. Sở dĩ tiến vào Tất Thông thành, là vì anh em họ Hạnh có một cửa hàng ở Tất Thông thành, bọn họ hàng năm đều mưu sinh ở một nơi gần với Vô Tâm Hải, sau đó, tu vi của hai người cao rồi, thì quyết tâm đến Tất Thông thành làm một cửa hàng của riêng mình. Hai người bọn họ chính là vì một lần rời khỏi Tất Thông thành, cùng với mấy người bạn hợp lại thành một tổ cùng đến Vô Tâm Hải nhưng không cẩn thận lại lạc vào Hải Giác. - Đại ca, tên cửa hàng Dực Khê sao lại đổi rồi?   Hạnh Khê nhìn bảng hiệu cửa hàng Canh Môi trước mặt nghi ngờ nhìn Hạnh Dực hỏi. Hạnh Dực nhíu nhíu mày, thời gian bọn họ ra ngoài mặc dù trăm năm rồi, nhưng một cửa hàng trong Tu Chân giới cho dù ông chủ không có mặt, qua hàng nghìn năm vẫn tồn tại cũng có, huống chi còn chưa đến trăm năm? - Vào trong hỏi xem.   Hạnh Dực nhíu nhíu mày nói, gã mặc dù không ở đây, nhưng gã vẫn còn có người làm ở đây, hơn nữa bạn đời của gã cũng sẽ qua hỏi. Tên của cửa hàng đổi rồi, chính là nói nơi này chắc chắn cũng xảy ra chuyện gì rồi. Hạnh Dực và Hạnh Khê bước vào cửa hàng, ra nghênh đón lại là một người căn bản không quen biết gì. Hạnh Dực sững người, ngay lập tức hỏi:   - Ông chủ cửa hàng này đâu? Tên đó thấy Hạnh Dực vừa bước vào đã hỏi Ông chủ, hơn nữa tu vi cũng cao hơn y nhiều, thậm chí y cũng không nhìn ra được, vội vàng khách sáo nói: - Anh bạn muốn gì, tìm tôi là được rồi. Hạnh Khê có chút không kìm chế được nói:   - Nơi này không phải là cửa hàng Dực Khê sao? Sao lại đổi thành cửa hàng Canh Môi rồi? Tên đó vội vàng nói: - Cửa hàng này chính là ông chủ của cửa hàng Dực Khê đổi lại, còn tại sao lại đổi, thì tôi cũng không biết. Hạnh Dực và Hạnh Khê nhìn nhau, lập tức nói:   - Gọi Ông chủ của các anh ra đây, nếu không tôi sẽ phá tan cái cửa hàng này ra đấy. - Vâng, tôi lập tức vào trong gọi.   Tên người làm cũng nghe ra người ta đến gây chuyện, vội vàng phóng truyền tin châu đi. Đợi một lát lâu sau, từ trên lầu có hai tên tu sĩ rảo chân bước nhanh xuống, một nam một nữ. Người nam tu đó không nhìn anh em họ Hạnh ngay, mà thấy Lạc Ảnh đứng bên cạnh Diệp Mặc, lập tức chăm chăm nhìn. Diệp Mặc nhíu mày, trong lòng cũng không thích chút nào. - Lộ Huyễn Canh, thế này là thế nào, sao anh lại có mặt trong cửa hàng của tôi? Cửa hàng của tôi từ lúc nào trở thành của anh rồi? Hạnh Khê tức giận quát lớn, tu sĩ tên Lộ Huyễn Canh trước mặt cũng là kẻ thù của bọn họ, sao bọn họ không quay về, lại biến thành chủ nhân của cửa hiệu của bọn họ rồi? Tên tu sĩ chằm chằm nhìn Lạc Ảnh, lúc này mới nhìn sang Hạnh Khê, lập tức sắc mặt đại biến, thu lại ánh mắt của mình, con ngươi lóe sáng trong nháy mắt, lại không biết nên nói cái gì. - Anh…  Hạnh Khê lúc này mới phát hiện Hạnh Dực chằm chằm nhìn nữ tu kia, tay cũng đã siết chặt đến nỗi nổi gân xanh rồi, gã lúc này mới phản ứng lại gọi một câu:   - Chị dâu. - Sao hai người quay về rồi? Nữ tu đó sau khi gượng gạo gọi một câu, cũng không nhúc nhích gì. Diệp Mặc đứng bên nghe thấy có chút nghi ngờ, hắn nghe thấy Hạnh Khê nói qua, đại ca và chị dâu của gã tình cảm rất tốt, hơn nữa Hạnh Dực quả thực lúc nào cũng nhớ nhung đến người vợ của mình, không ngờ sau khi quay về lại có kiểu gặp mặt như này. Nữ tu này mặc dù cũng không coi là tuyệt sắc, nhưng dung nhan cũng thanh tú, lại có chút quyến rũ nữa. Hạnh Dực sắc mặt tái nhợt, miệng tím tái, một lúc lâu sau, phun ra một ngụm máu. Hạnh Khê vội vàng đỡ lấy Hạnh Dực:   - Anh, anh không sao chứ? Cho dù cửa hàng bị lấy đi rồi, sau khi chúng ta quay về, cũng có thể lấy lại được. Hơn nữa, cửa hàng này chúng ta bây giờ cũng không cần nữa rồi. Chúng ta cần phải đến Nam An châu cùng Diệp Mặc tiền bối, cần cái cửa hàng rách nát này làm cái gì? Cái này có cái gì mà tức giận cơ chứ? Hạnh Dực vẫn không nói ra một từ nào, người khác không biết gã tại sao lại phẫn nộ, nhưng trong lòng gã thì lại biết rõ nhất. Nữ tu trước mặt là người bạn đời của gã Vô Môi, ở cùng nhau hơn một trăm năm rồi, làm sao lại không hiểu người bạn đời của mình chứ? Vành tai Vô Môi đỏ ửng, dưới cằm thì lại nổi một đường gân xanh, chứng tỏ cô vừa mới vui thú cùng nam tu này. Vì mỗi lần sau khi bọn họ vui vẻ với nhau xong, thì cô đều có hiện tượng như này. Trăm năm không quay về, vừa mới quay về lại gặp cảnh tượng như này. Hạnh Dực làm sao không thể tức giận được cơ chứ, ân ân ái ái năm xưa, quả thực chính là một nhát dao quá sâu. - Vô Môi, cô được đấy, được đấy… Hạnh Dực nói xong vài câu này, cũng không nói ra được thêm nữa, thậm chí đến tay không kìm chế nổi cũng run lẩy bẩy. Năm đó là người đàn bà luôn miệng nói không thể rời xa gã nửa bước, hơn nữa lúc nào cũng nghĩ cho gã, sau khi gã đi rồi, chẳng những bán cửa hàng của gã đi, mà lại còn giao cho kẻ thù của gã nữa. Hạnh Khê lập tức hiểu ra, Lộ Huyễn Canh chẳng những cướp đi cửa hàng của bọn họ, mà cả chị dâu cũng cướp đi luôn. Trong nháy mắt Hạnh Khê cũng tức giận, pháp bảo Đoản Giản trong tay cũng được phóng ra.    
Chương 1508 Tin Tức Mục Tiểu Vận   Chỉ trong nháy mắt, chiếc chùy trong tay Hạnh Khê cũng đã mang theo một mũi nhọn hướng về phía Lộ Huyễn Canh. Lộ Huyễn Canh tu vi Ngưng Thể tầng bảy, Hạnh Khê chỉ là tu vi Ngưng Thể tầng bốn, một Ngưng Thể trung kỳ, một Ngưng Thể hậu kỳ, muốn động thủ chắc chắn không phải là đối thủ của Lộ Huyễn Canh. Huống chi Hạnh Khê ở lại Hải Giác cũng đã gần trăm năm, cũng không có chút tiến bộ nào. Dù sao không phải tu sĩ nào cũng có thể vượt cấp giết địch như Diệp Mặc được. Lộ Huyễn Canh vừa nhìn thấy Hạnh Khê động thủ, khóe miệng lộ vẻ cười khẩy, y cũng không sợ Hạnh Khê. Tu vi của Hạnh Khê y vừa nhìn là có thể nhìn ra, lúc trước cũng giống tu vi của y, bây giờ vẫn dậm chân tại chỗ, còn mình thì đã thăng cấp lên Ngưng Thể tầng bảy rồi. Chỉ là một Ngưng thể trung kỳ, cũng dám ra tay với Ngưng Thể hậu kỳ như mình sao? Sau đó y phóng ra một đường vòng cong màu đen, trong mắt y, anh em Hạnh Thị bây giờ cũng chỉ là người không nơi nương tựa, nếu đụng đến mình, y cũng không khách khí nữa. Sau khi đường vòng màu đen đó được phóng ra, y lại hướng về phía Hạnh Dực cười khẩy nói:   - Hạnh Dực, tôi ngủ với người đàn bà của anh rồi, anh làm gì được tôi? Nói xong y liền phóng ra vòng tròn màu đen đó vây khốn cây chùy ngắn của Hạnh Khê lại, nhưng sau đó y lại kinh ngạc há to miệng, trong mắt hoàn toàn kinh hãi. Y phát hiện ra mình không thể nào nhúc nhích, chỉ có thể trừng mắt nhìn cây chùy ngắn của Hạnh Khê càng lúc càng có nhiều đường sáng màu đen vây lấy y. Đến lúc đó, Hạnh Khê làm sao còn không biết là Diệp Mặc đang giúp gã, gã lại càng không chút phòng hộ toàn lực khởi động pháp bảo hình chùy ngắn của mình. Nữ tu đứng bên tên Vô Môi cũng nhìn ra có gì đó không đúng, cô vốn dĩ hi vọng Lộ Huyễn Canh có thể giết chết được anh em Hạnh Thị, để cô đỡ phải áy náy khó xử. Nhưng bây giờ cô phát hiện ra Lộ Huyễn Canh không ngờ lại không chút nhúc nhích được, làm sao không biết chuyện này cũng đã vượt khỏi dự liệu của cô rồi? Cô vội vàng hô lớn:   - Dừng tay, Huyễn Canh bây giờ là đệ tử thân truyền của trưởng lão tông môn tám sao Trường Thanh phái, anh không được động… Nhưng lời nói của cô chưa dứt, thì cây chùy ngắn của Hạnh Khê cũng đã xé tan tành Lộ Huyễn Canh đang kinh ngạc kia rồi, màn máu phun đầy trời, tỏa ra một mùi tanh của máu. Hạnh Khê cũng không có bản lĩnh của Diệp Mặc, có thể biến hóa đối phương thành hư không, nhưng như này, gã lại càng cảm thấy hả dạ rồi. Một nguyên thần với tốc độ cực nhanh từ thi thể của Lộ Huyễn Canh trốn ra ngoài, nhưng nguyên thần này còn chưa lao ra được bao xa, thì lại bị một bóng đen nuốt chửng. Và nuốt nguyên thần của Lộ Huyễn Canh chính là Vô Ảnh. Diệp Mặc nhìn không ưa cái tên Lộ Huyễn Canh này, nên đã để cho Vô Ảnh ăn nguyên thần của y. - Tiện nhân…  Thấy Hạnh Khê giết Lộ Huyễn Canh rồi, Hạnh Dực lúc này mới dịu lại, nhìn Vô Môi lạnh lùng nói một câu. Vô Môi sắc mặt trắng bệch, cô lẩm bẩm nhìn Hạnh Dực nói:   - Chuyện này không liên quan gì đến tôi, anh cũng đi được gần trăm năm rồi, một mình tôi làm sao có thể vựng được cửa hàng này? Tôi chỉ có thể cùng hùn vốn với người khác. - Tôi nhổ vào, hùn vốn còn có thể hùn vốn trên giường sao? Cái thứ không cần đến thể diện là gì. Tiếc cho đại ca tôi mỗi ngày thương nhớ cô, còn cố ý về đón cô.   Hạnh Khê nhổ nước bọt nói. Hạnh Dực bỗng nhiên lắc lắc đầu nói:   - Hạnh Khê, không phải nói nhiều nữa, chúng ta đã làm chậm trễ quá nhiều thời gian của Diệp tiền bối rồi, đi thôi, nơi này cũng không còn thứ gì lưu luyến anh nữa rồi. - Đi? Giết đệ tử của Trường Thanh phái tôi rồi, còn muốn đi sao?   Một giọng nói lạnh lùng từ bên ngoài truyền đến, anh em Hạnh Thị lúc này mới phát hiện ra bên ngoài cửa hàng cũng đã chật kín tu sĩ đứng xem rồi. Một tu sĩ tóc dài mặt như mặt chim gáy bước vào, nhìn thấy anh em Hạnh Thi lạnh giọng nói. Vô Môi nhìn thấy tu sĩ tóc dài này bỗng nhiên cúi đầu xuống, dường như có chút xấu hổ. - Môi Tử, đến bên tôi, ai giết đệ tử của tôi, nói đi. Thôi, cũng không cần nói nữa. Tôi giết chết toàn bộ là được, nhớ kỹ, người giết các anh là Cữu Lương của Trường Thanh phái.   Tên tu sĩ tóc dài mặt như mặt chim gáy này nói xong, liếc nhìn mấy người Hạnh Khê, sau đó y lại nhìn Lạc ảnh và Giải Ấu Huê. Một lúc sau, lại chằm chằm nhìn Lạc Ảnh, ánh mặt lộ ra vẻ dâm dục. Hạnh Dực thấy Vô Môi đứng bên cạnh Cữu Lương, làm gì còn không biết người đàn bà này không ngờ đến sư phụ và đệ tử cũng lên giường hết rồi, lập tức ngửa mặt lên trời hét lớn:   - Hạnh Dực tôi có mắt như mù, không ngờ lại nhắm trúng một con tiện nhân như cô, giết cô đúng là càng làm bẩn tay tôi thêm mà thôi, cút đi… Vô Môi vỗn dĩ có chút hổ thẹn nghe thấy lời nói của Hạnh Dực, ngược lại không còn hổ thẹn nữa, lại lạnh lùng nói:   - Vô Môi tôi cũng không nợ anh cái gì cả, anh không có tư cách nói như vậy với tôi. Hạnh Dực cũng không thèm để ý đến Vô Môi, coi Vô Môi như không khí vậy. Vô Môi cười khẩy một cái, đối với chuyện Cữu Lương muốn giết anh em Hạnh Thị ngay lập tức, lại càng không có chút áy náy và thương hại nào. Diệp Mặc liếc nhìn ánh mắt của Cữu Lương, khóe miệng nhếch lên khinh thường nói: - Chỉ là một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng ba, mà cũng dám nói ra câu này. Hạnh Khê, đi giết y cho ta. Hạnh Khê nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, làm gì không biết Cữu Lương đúng là tìm đến cái chết rồi, lập tức đáp lại:   - Vâng, Diệp tiền bối. Diệp Mặc đến tu sĩ Hóa Chân tầng thứ chín cũng có thể giết dễ dàng như một cây cỏ, một trưởng lão Kiếp Biến của Trường Thanh phái cũng dám khoa trương phách lối trong này. Sau đó gã lại phóng ra pháp bảo hình chùy, hướng về phía Cữu Lương dữ tợn cười nói:   - Nhớ rõ, người giết anh chính là Hạnh Khê… Nói xong cây chùy ngắn trong tay đâm tới cũng như vừa nãy giết chết Lộ Huyễn Canh. Ngoại trừ mấy người bên cạnh Diệp Mặc, những người đứng bên quan sát cũng đơ người ra nhìn, Hạnh Khê là một tu sĩ Ngưng Thể, lại dám đối đầu với Cữu Lương, còn dám nói những lời khoa trương như này, chẳng lẽ quả thực có tu sĩ tìm đến cái chết như này sao? Hay là đầu óc của gã hỏng mất rồi? Cữu Lương lại càng tức giận cười ha hả nói:   - Cữu Lương tôi muốn xem xem anh giết tôi như nào… Nhưng y cũng giống như Lộ Huyễn Canh, chỉ nói được nửa lời, trong mắt đã lộ ra tia kinh hãi, sau đó y nhìn rất rõ ràng Hạnh Khê phóng pháp bảo hình chùy về phía y, pháp bảo hóa thành những đường màu đen bao lấy y, nhưng y cũng không có chút năng lực phản kháng nào. - Vực, tu sĩ Hóa Chân… Kiến thức của Cữu Lương cũng phong phú hơn Lộ Huyễn Canh nhiều, đáng tiếc là y cũng không có chút sức lực phản kháng nào. Phụt… Một màn máu bắn ra, tu sĩ Kiếp Biến cho dù lời hại đi nữa, bị vực của Diệp Mặc trói buộc lại, đến cử động cũng không cử động được, cho dù tu sĩ Kim Đan cũng giết được y, càng không cần nói Hạnh Khê lại là một tu sĩ Ngưng Thể trung kỳ. Một đường nguyên thần bay ra, tương tự cũng bị Vô Ảnh đuổi theo nuốt gọn. Vô Môi đơ người đứng nhìn hai nhân tình của cô liên tiếp bị Hạnh Khê giết chết, căn bản cũng không dám tin Hạnh Khê tại sao lại biến thành lợi hại như vậy. - Đi thôi.   Diệp Mặc thấy Hạnh Khê sau khi giết chết Cữu Lương và Lộ Huyễn Canh rồi, Hạnh Dực cũng đã không còn lòng dạ nào giết Vô Môi nữa rồi, lắc lắc đầu nói. Hắn mang theo Lạc Ảnh quay về đến Thần Dược môn xem xét, không ngờ lại gặp phải chuyện này. - Ha ha, anh Diệp, đúng là nhân sinh hà xử bất tương phùng.   Trong đám người có một người nam tu mặc áo lam bước ra, từ rất xa đã ôm quyền lớn giọng nói với Diệp Mặc. Ngữ khí rất vui mừng, có cái gì đó kích động khi gặp lại người bạn cũ. Diệp Mặc lập tức nhận ra tu sĩ mặc áo lam trước mặt mình, lập tức cũng vui mừng ôm quyền nói: - Hóa ra là anh Phó, quả nhiên là nhân sinh hà xử bất tương phùng. Phó Vũ là một người bạn mà Diệp Mặc quen biết trong tiểu thế giới, lúc đó là vì Phó Vũ cứu Cơ Mi, mà người con gái Cơ Mi này lại cứ khăng khăng muốn đi cùng Diệp Mặc, kết quả ba người cùng đến một quán rượu ăn uống một bữa, Cơ Mi trở thành tì nữ của Diệp Mặc. Nhưng Phó Vũ thì lại là một người bạn đáng để kết giao, ước mơ của Phó Vũ là đi khắp Thần châu du lịch danh sơn đại châu, bây giờ gã đến Đông Huyền châu, không biết ước mơ này có còn như vậy nữa hay không. - Không ngờ anh Diệp lại bước đến trước mặt tôi rồi, năm đó trong Hàng Thủy thành ở tiểu thế giới, tu vi của anh cao hơn tôi nhiều rồi, bây giờ vẫn là cao hơn tôi rất nhiều. Phó Vũ cười ha hả, mặc dù nói tu vi của Diệp Mặc cao hơn gã, nhưng vẻ mặt vô cùng tự nhiên, căn bản không có chút buồn bực nào trong đó. Nói xong gã không đợi Diệp Mặc nói gì, liền nói tiếp:   - Đi, chúng ta đi tìm một nơi nào đó uống rượu, mấy vị này là… Diệp Mặc giới thiệu qua mấy người, sự cởi mở và tự nhiên của Phó Vũ ngay lập tức khiến cho mọi người có thiện cảm, Sầm Thiên Cầm lại càng không ngừng liếc nhìn Phó Vũ, đáng tiếc là tu vi của Phó Vũ quá thấp, chỉ là tu vi Nguyên Anh. Sau khi mấy người tìm một Linh tức lâu trong Tất Thông thành ngồi xuống, Phó Vũ nói với Diệp Mặc: - Năm đó tôi có một chuyện muốn tìm anh, nhưng anh rời khỏi tiểu thế giới rồi, sau đó sau khi tôi đến Đông Huyền châu, cho rằng cũng không thể nào gặp được anh nữa. Không ngờ hôm nay lại gặp lại anh, vừa lúc chuyện này có thể nói với anh, thì tôi cũng yên tâm. Diệp Mặc lấy ra một bình rượu ngon làm từ “Vạn niên thạch duẩn tủy”, lại lấy ra bảy ly rượu, sau khi rót cho mỗi người một ly, mới nói với Phó Vũ:   - Mời anh Phó nói đi. Phó Vũ vẻ mặt lại có chút ngưng trọng nói:   - Anh Diệp, tôi nghe nói anh đi tìm một người con gái tên Mục Tiểu Vận ở tiểu thế giới, người con gái đó là đệ tử của Băng hồ, có chuyện này không? Diệp Mặc bỗng nhiên đứng dậy, kích động nắm chặt lấy tay Phó Vũ nói:   - Không sai, anh Phó, đúng là vậy, Mục Tiểu Vận chính là vợ của tôi, cô ấy ở đâu rồi?    
Chương 1509 Cao Thủ Trường Thanh Phái Đều Ra Hết   Ngay cả Lạc Ảnh cũng có chút kích động mà đứng lên, vì cô biết vị trí của Mục Tiểu Vận trong lòng của Diệp Mặc cũng không hề thấp hơn so với các cô. Sự tưởng niệm của Diệp Mặc đối với Mục Tiểu Vận cũng giống như là với Ức Mặc vậy. Tuy rằng cô chưa từng gặp Mục Tiểu Vận, nhưng trong lòng của cô cũng hiểu rõ rằng, một cô gái có thể khiến cho Diệp Mặc tưởng niệm như vậy, thì tuyệt đối không phải là một cô gái tầm thường. Phó Vũ khoát tay, ý bảo Diệp Mặc ngồi xuống rồi mới nói chuyện tiếp:   - Anh Diệp, anh không cần phải gấp gáp, hiện tại anh có đi thì cũng không thể tìm được cô ấy đâu. Lúc đó ở tiểu thế giới tôi nghe được tin tức rằng anh đang đi tìm Mục Tiểu Vận, cho nên mới chú ý đến một chút. Sau này có một lần tôi nghe được hai võ giả bình thường khi đang thu thập dược liệu nói chuyện với nhau, thì có một người trong đó nói rằng y đã tận mắt nhìn thấy xe ngựa của Băng Hồ đã tiến vào trong Lượng Ki sơn cốc, lúc đó y không dám phát ra tiếng động nào, chỉ dám đứng núp ở một bên... Diệp Mặc bỗng nhiên đứng lên, run giọng nói: - Anh nói chính là cái lão ôn bà kia của Băng Hồ còn chưa trở lại Băng Hồ phái, mà trên đường đi lại tiến vào trong Lượng Ki sơn cốc sao? Lúc này Diệp Mặc mới hiểu được, vì sao hắn đã lật tung Băng Hồ lên tới mấy lần, nhưng vẫn không tìm được bất kỳ một người nào vừa từ núi Thần Châu trở về cả. Hóa ra là lão ôn bà kia đã sớm có dự định. Cũng may mắn là hắn đã cấp cho Mục Tiểu Vận một chiếc vòng cổ và ít đan dược, hy vọng là nó có thể khiến cho lão ôn bà kia tự tìm đường chết. - Đúng thế.   Phó Vũ nói với vẻ mặt ngưng trọng:   - Tôi sau đó còn đến hỏi thăm hai tên võ giả kia, rồi sau khi được họ chỉ đường, thì tôi liền đi tới Lượng Ki sơn cốc một chuyến. Nhưng tôi ở cái khe núi đó tìm hết gần một ngày, cũng không hề tìm được cái lối ra nào cả. Lúc đó tôi cảm thấy rất khó hiểu, vì tôi tin tưởng rằng hai tên võ giả kia sẽ không lừa gạt tôi. Nhưng hiện tại thì tôi đã hiểu được đại khái rồi, vì nếu như ở đó không phải là cái truyền tống trận nào đó, thì cũng sẽ phải là một loại trận pháp tu chân khác. Diệp Mặc ngơ ngác im lặng không nói, khi hắn còn ở tiểu thế giới, thì đều đã đến các di tích tìm kiếm vài lần, nhưng khi hắn còn đang nghi hoặc là vì sao không tìm được Tiểu Vận, thì hóa ra là cô đã bị cái lão ôn bà kia của Băng Hồ mang đi rồi. Lão ôn bà kia mang Tiểu Vận đi, nhất định là đã phát hiện ra công pháp mà Tiểu Vận tu luyện có chút cổ quái. Lúc này Diệp Mặc hận không thể lập tức quay lại tiểu thế giới, đi tới cái sơn cốc kia xem một chút. Nhưng hắn cũng biết rằng dù có như vậy cũng chỉ là uổng công mà thôi. Lạc Ảnh biết tâm ý của Diệp Mặc, nên liền đưa tay ra nắm lấy tay của hắn rồi nói:   - Tiểu Vận cát nhân thiên tướng, chắc chắn là sẽ không xảy ra chuyện gì đâu. Rồi sẽ có một ngày sẽ gặp lại thôi. Anh trước đây đã từng về qua được Địa Cầu, hiện tại muốn trở về tiểu thế giới thì cũng không phải là nhất định không được. Đến lúc đó thì chúng ta trở về tìm biện pháp là được rồi. Diệp Mặc thở dài:   - Cảm ơn em, Tố Tố. Nói xong thì Diệp Mặc miễn cưỡng đem chuyện tình của Mục Tiểu Vận đè nén xuống, chuẩn bị trở về Mặc Nguyệt Chi Thành, sau đó sẽ nghĩ biện pháp tiếp. Lúc này hắn liền đứng lên ôm quyền nói với Phó Vũ: - Anh Phó, đa tạ anh đã mang tin tức này đến cho tôi. Tôi bây giờ đang ở Nam An Châu, mà lần này tới Đông Huyền Châu cũng là vì có một số chuyện cần làm. Nếu như anh Phó nguyện ý, thì có thể cùng tôi đi tới Mặc Nguyệt Chi Thành của tôi ở Nam An Châu, nơi ấy linh khí khá đầy đủ... Phó Vũ không đợi Diệp Mặc nói hết, thì đã ôm quyền cười ha hả rồi nói: - Đa tạ anh Diệp, chỉ là tính tình của tôi luôn thích du sơn ngoạn thủy. Linh khí của Đông Huyền Châu không bằng được Nam An Châu, nhưng tôi vẫn quyết định sẽ ở đây tiêu diêu tự tại. Nếu như có một ngày, tôi mệt mỏi rồi, thì nói không chừng sẽ đột nhiên tới Nam An Châu làm phiền anh Diệp rồi. Phó Vũ cự tuyệt lời mời, thì Diệp Mặc đã dự liệu được rồi. Tính cách của Phó Vũ luôn hào hiệp và tôn trọng tự do, ở tiểu thế giới thì y đã như vậy, đến hiện tại thì vẫn là như vậy. Diệp Mặc vốn muốn cầm một ít đồ đưa cho Phó Vũ, nhưng hiện tại thì hắn đã thay đổi suy nghĩ. Phó Vũ có thể ở Đông Huyền Châu mấy năm mà không hề đầu nhập vào bất kỳ một môn phái nào, hơn nữa vẫn có thể tu luyện đến Nguyên Anh, thì tuyệt đối là phải có kỳ ngộ. Y thích du sơn ngoạn thủy, vậy thì nói không chừng y đã gặp được một di tích truyền thừa rồi cũng nên. Mấy người bắt đầu uống rượu tâm sự, chỉ là trong lòng Diệp Mặc vẫn nghĩ tới Mục Tiểu Vận, cho nên bầu không khí không được vui vẻ cho lắm. - Rượu ngon, thực sự là rượu ngon...   Trong linh tức lâu đột nhiên có người đi tới bên cạnh bàn của Diệp Mặc, đưa mũi ra dùng sức mà hít hà. Sau khi nói ra những lời này, thì càng kinh hỉ mà bổ sung một câu:   - Chẳng lẽ là 'Vạn niên thạch duẩn tủy' ủ ra? Không ngờ là lại dùng loại vật này để cất rượu, quá lãng phí, quá lãng phí rồi... Tên tu sĩ trước mặt này có chút lộn xộn, trong tay y cầm một bầu rượu, hiển nhiên cũng là một kẻ mê rượu. Tu vi của y cũng không thấp, đã là tu sĩ Kiếp Biến tầng chín rồi. Nếu như là bình thường, thì Diệp Mặc cũng sẽ mời người này tới uống một chén, nhưng đáng tiếc là tâm tình của hắn hiện tại rất kém, nên không hề có cái tâm tư này. Tên tu sĩ kia thấy những người ở bàn rượu này của Diệp Mặc thì cũng chỉ có tu vi của Sầm Thiên Cầm là cao nhất, nhưng cũng chỉ có tu vi Thừa Đỉnh mà thôi. Còn Diệp Mặc và cô gái xinh đẹp bên cạnh hắn thì nhìn còn rất trẻ, cho nên tuy là y không nhìn ra được tu vi của Diệp Mặc, nhưng cũng không cảm thấy gì, vì công pháp ẩn nấp tu vi ở Tu Chân Giới có nhiều lắm. Theo lý thuyết, thì một tiền bối Kiếp Biến như mình tới đây, lấy một chén rượu uống một chút cũng không có vấn đề gì, nhưng mấy tên hậu bối này không ngờ lại coi như không biết, điều này làm cho trong lòng của y vừa giận vừa tham. Mấy tên hậu bối này dám đem rượu được chưng cất từ 'Vạn niên thạch duẩn tủy' ra uống một cách công khai, loại đảm khí này quả thực là khiến cho y cực độ kính phục đấy. Khi mà y muốn chủ động mở miệng, thì một cỗ khí thế cường đại bỗng nhiên lại bao phủ lấy toàn bộ linh tức lâu, sau đó lập tức có năm tên tu sĩ tiến vào trong linh tức lâu, đi thẳng tới vị trí bàn của mấy người Diệp Mặc. Sắc mặt tên tu sĩ Kiếp Biến lập tức biến hóa, sau đó ôm quyền nói:   - Hóa ra là chưởng môn Dư Kim Ám và đại trưởng lão Vưu Miễn của Trường Thanh Phái đại giá quang lâm. Hai người dẫn đầu năm tu sĩ vừa tiến vào có tu vi Kiếp Biến viên mãn. Sau khi Diệp Mặc nghe được lời của tên tu sĩ Kiếp Biến tầng chín nói, thì lập tức đã biết những người kia tới là vì chuyện của tên Cữu Lương. Thật sự tới cũng nhanh đấy, vì hắn giết tên trưởng lão của Trường Thanh Phái kia bất quá mới qua thời gian hai nén hương mà thôi, vậy mà lúc này đối phương đã tới rồi, nhất định là đối phương thông qua truyền tống trận để tới đây rồi. Một tên tu sĩ mặt dài trong số năm tên vừa tới sau khi nghe được lời chào hỏi của tên tu sĩ Kiếp Biến tầng chín, thì liền lạnh giọng nói: - Nhiễm Phu Hi, hi vọng là ngươi không có liên quan gì tới việc chém giết Cữu Lương trưởng lão của Trường Thanh Phái bọn ta, nếu như mà liên quan, vậy thì ngươi chờ chết đi! Tên tu sĩ gọi là Nhiễm Phu Hi nghe được lời nói của tên tu sĩ mặt dài, thì liền sửng sốt một chút, sau đó y lập tức đã hiểu là có chuyện gì xảy ra rồi. Hóa ra là trưởng lão của Trường Thanh Phái bị người ta giết, khó trách vì sao mà lần này thì toàn bộ cao thủ của Trường Thanh Phái đều được xuất động. Nhưng Nhiễm Phu Hi này hiển nhiên cũng không phải là một kẻ sợ phiền phức, cho nên sau khi nghe được tên tu sĩ mặt dài nói, thì y liền cười lạnh:   - Uy thế của Trường Thanh Phái thật lớn. Cữu Lương chỉ là một tên tu sĩ Kiếp Biến sơ kỳ, cũng đáng để lão nhân gia ta động thủ hay sao? Đừng tự cho rằng mình quá thần kỳ. Trường Thanh Phái bất quá cũng chỉ là một tông môn tám sao, ở trong mắt của ta thì cũng chỉ như vậy mà thôi. Vưu trưởng lão, nếu như cứ muốn diễu võ dương oai trên đầu Nhiễm Phu Hi ta, thì ta đây cũng xin được tiếp nhận. Tên tu sĩ mặt dài lập tức giận dữ, tuy rằng lời nói của Nhiễm Phu Hi đã nói rõ ra là không phải y ra tay giết Cữu Lương. Nhưng giọng điệu của y thì thật sự là làm cho người ta không được thoải mái. Khi mà tên tu sĩ mặt dài đang định nói tiếp, thì một tên tu sĩ trung niên bên cạnh đã ngăn cản lại, sau đó tên tu sĩ này ôm quyền nói với Nhiễm Phu Hi:   - Nếu Nhiễm huynh đã không có liên quan gì, thì xin mời Nhiễm huynh rời đi cho, vì ngày hôm nay Trường Thanh Phái chúng tôi muốn đại khai sát giới. Nhiễm Phu Hi lập tức hiểu ra. Hóa ra Trường Thanh Phái làm ra thanh thế lớn như vậy, chính là vì mấy người đang uống rượu kia. Lúc này y lập tức nghi hoặc chỉ vào đám người Diệp Mặc rồi nói:   - Dư chưởng môn, không phải là vì bọn họ có rượu được pha chế từ 'Vạn niên thạch duẩn tủy', cho nên Dư chưởng môn mới muốn mượn cớ mà tiêu diệt bọn họ chứ? Nếu vậy thì cái cớ này cũng quá tồi rồi. Tên tu sĩ gọi là Dư chưởng môn kia sau khi nghe được lời Nhiễm Phu Hi nói, thì trên mặt liền lộ ra một tia lệ khí, sau đó y liền lạnh lùng nói với Nhiễm Phu Hi:   - Nếu Nhiễm huynh đã muốn ra mặt, vậy thì Trường Thanh Phái chúng tôi cũng xin tiếp. Nói xong thì y liền đưa ánh mắt quét về phía mấy người Diệp Mặc. Nói thật ra thì nếu Nhiễm Phu Hi không lên tiếng, y còn không biết rằng rượu mà mấy người bọn Diệp Mặc đang uống được pha chế ra từ 'Vạn niên thạch duẩn tủy'. Nhiễm Phu Hi nhìn một chút về phía mấy người Diệp Mặc, rốt cuộc ngồi xuống một bên rồi nói: - Ta đến linh tức lâu này cũng chỉ là để uống rượu mà thôi, các người muốn làm gì, thì cũng không liên quan tới ta. Y cũng hiểu rõ, nếu thực sự phải đấu với Trường Thanh Phái, thì y cũng không phải là đối thủ. Y chỉ là tiếc cái bầu rượu trên bàn của Diệp Mặc mà thôi. Tên tu sĩ mặt dài của Trường Thanh Phái lúc này lại đi tới trước mặt mấy người Diệp Mặc rồi lạnh giọng nói:   - Mấy con kiến hôi cũng dám ám toán trưởng lão của Trường Thanh Phái ta, đúng là muốn chết... Tâm tình Diệp Mặc lúc này đang không tốt, thì mấy tên tu sĩ của Trường Thanh Phái lại đến dong dài. Cho nên hắn trực tiếp quát lạnh một tiếng:   - Cút. Tên tu sĩ mặt dài kia không nhịn được nữa, liền đưa tay tới muốn bắt lấy Diệp Mặc. Nhưng tay của y chỉ giơ lên được một nửa, thì đã bị đình trệ lại ở không trung. Không chờ cho khuôn mặt của y biểu lộ ra sự kinh hoàng, thì đã có một 'Chân nguyên thủ' bao phủ lấy thân thể y rồi. - Hóa Chân...   Tên tu sĩ mặt dài kia chỉ có thể kinh hãi nói ra hai chữ này, thì đã bị 'Chân nguyên thủ' của Diệp Mặc biến thành một mảnh hư vô rồi. Diệp Mặc giết người khác với Hạnh Khê. Hạnh Khê sau khi giết người thì khắp nơi đều là máu tanh, mà 'Chân nguyên thủ' của Diệp Mặc sau khi giết người xong thì chỉ có một mảnh hư vô mà thôi, có lẽ chỉ có thể nói là có thể nhìn thấy được một màn sương mầu đỏ mờ mờ chớp động lên, rồi biến mất không còn gì cả. Diệp Mặc chỉ một chiêu đã giết chết tên tu sĩ trưởng lão Kiếp Biến tầng chín viên mãn, thì những người còn lại đều kinh hãi không tạo ra nổi một tiếng động nào. Còn tên chưởng môn của Trường Thanh Phái thì lập tức phản ứng lại trong nháy mắt, mồ hôi lạnh cũng chảy dài trên mặt của y. Y đâu có thể ngờ rằng, bản thân mình tự dưng lại đi tìm một tu sĩ Hóa Chân để gây phiền phức chứ. Trường Thanh Phái của y chỉ là một cái tông môn tám sao, mặc dù hiện tại đang là một tông môn có thực lực mạnh nhất trong số các tông môn tám sao ở Đông Huyền Châu, nhưng trước mặt một tu sĩ Hóa Chân, thì tông môn tám sao nào cũng chỉ là phù vân mà thôi. Nhiễm Phu Hi ngơ ngác nhìn Diệp Mặc. Y rốt cuộc đã hiểu vì sao mà người ta lại dám lấy ra rượu 'Vạn niên thạch duẩn tủy' uống ngay tại đây rồi, hóa ra là một tu sĩ Hóa Chân. Ở Đông Huyền Châu này thì tổng cộng lại cũng không có bao nhiêu tu sĩ Hóa Chân, vậy mà một tu sĩ Hóa Chân ở chỗ này uống rượu, thì ai dám đến làm gì hắn chứ? Bản thân không ngờ lại bị rượu làm mê mẩn tâm hồn, muốn đòi rượu của tu sĩ Hóa Chân để uống, đây chẳng phải là muốn chết sao? Y không sợ Trường Thanh Phái là bởi vì y biết toàn bộ cao thủ Trường Thanh Phái liên thủ thì y vẫn có cơ hội chạy trốn, nhưng trước mặt một tu sĩ Hóa Chân, thì y trốn như thế nào đây? - Tiền bối, vãn bối là chưởng môn Trường Thanh Phái Dư Kim Ám xin được ra mắt tiền bối. Vừa rồi mạo phạm tới tiền bối, mong tiền bối thứ tội...   Lúc này thì tên chưởng môn của Trường Thanh Phái đã đầy một đầu mồ hôi. Trong mắt y lúc này thì trọng yếu nhất không phải là cái chết của tên đại trưởng lão, mà là mạng của y lúc này phải giữ lại như thế nào?    
Chương 1510 Tông Môn Của Nhị Tháp   Dư Kim Ám làm sao nghĩ đến ở một nơi xa lạ trong Tất Thông thành này lại có tu sĩ Hóa Chân? Mặc dù trình độ Hóa Chân ở Đông Huyền châu cao hơn Bắc Vọng châu một chút, nhưng cũng chỉ là cao hơn một chút mà thôi. Ở Đông Huyền châu, Trường Thanh phái cũng đã là môn phái đứng đầu rồi, một trưởng lão Kiếp Biến mất mạng lại càng là một chuyện động trời, cho nên Trường Thanh phái mới có xu thế sụp đổ, không ngờ lại gặp phải một tu sĩ Hóa Chân. - Cút.   Diệp Mặc quả thực cũng không còn tâm trạng nào mà giết người nữa. Thực lực của Trường Thanh phái so với Đông Huyền châu mà nói, cũng quá lớn mạnh rồi, cũng lớn lối quen rồi. Đây là do hoàn cảnh tạo nên, cho dù giết nhiều đi nữa, sau này môn phái cũng vẫn như vậy. Nếu như ở Nam An châu, tông môn tám sao làm gì dám phách lối như vậy? Đồng thời, tông môn chín sao ở Nam An châu cũng lớn lối quen rồi. Khi anh chưa chọc giận đến bọn họ, thì anh sẽ cảm thấy bọn họ thoạt nhìn thì cũng không phải khó nói chuyện, nhưng một khi anh bất cẩn chọc giận những người này, anh mới phát hiện ra, hóa ra bọn họ không phải khó nói chuyện mà chỉ là không thèm tính toán với anh mà thôi, Trường Thanh phái đây chính là ví dụ điển hình nhất. Dư Kim Ám nghe thấy Diệp Mặc nói một từ cút, suýt chút nữa khụy xuống, sau khi vội vàng khom người cám ơn, thì cũng lùi ra khỏi linh tức lâu. Bốn tên tu sĩ của Trường Thanh phái vừa rời khỏi Tất Thông thành, sắc mặt của Dư Kim Ám lại lần nữa trở nên khó coi, gã nói với ba người còn lại: - Các anh lập tức về môn phái, tôi đi tìm Mạnh tiền bối và Hoàng tiền bối. Ba người còn lại vừa nghe liền biết chưởng môn cũng sẽ không bỏ qua chuyện này, chỉ có thể rời đi trước. Nhiễm Phu Hi mặc dù không câu nệ tiểu tiết, nhưng cũng biết tu sĩ Hóa Chân cũng không phải là người mà y có thể chọc giận được. Bây giờ sau khi tu sĩ của Trường Thanh phái đi rồi, y vội vàng bước lên trước ôm quyền nói:   - Vãn bối Nhiễm Phu Hi không biết tiền bối Hóa Chân giá lâm, vừa nãy đã đắc tội rồi. Diệp Mặc mặc dù không có tâm trạng uống rượu cùng Nhiễm Phu Hi, lại cảm giác con người này cũng không tệ. Hắn lấy ra một bầu rượu nhỏ đổ vào đó chút rượu thạch duẩn tủy nói: - Cái này tặng cho anh. - Hả…  Nhiễm Phu Hi sững người, y cũng không ngờ Diệp Mặc lại tặng cho y một bầu rượu nhỏ. Y định từ chối, nhưng sức hấp hẫn của bầu rượu đó quá lớn rồi. Diệp Mặc cũng không còn tâm trạng để ý đến những chuyện phù du, trực tiếp đứng dậy nói:   - Đi thôi, sau khi giải quyết xong chuyện rồi, chúng ra quay về Nam An châu. Nhiễm Phu Hi lúc này mới hiểu ra, hóa ra vị tiền bối này đến từ Nam An châu. - Diệp tiền bối, khi anh rời đi, có đi qua Tất Thông thành không? Nếu như còn đi qua nơi này, thì em sẽ ở đây đợi anh và em Lạc Ảnh. Sầm Thiên Cầm đứng dậy trước nói, cô cảm thấy Diệp Mặc có chút chuyện riêng phải làm, mình không đi theo vẫn tốt hơn. Chỉ cần đợi ở đây là được rồi. Anh em nhà họ Hạnh cũng không phản ứng lại, bây giờ Sầm Thiên Cầm nói như vậy bọn họ cũng tỉnh ngộ ra, Hạnh Dực vội nói: - Chị Sầm nói đúng, Diệp tiền bối nếu như có chuyện, chúng tôi có thể ở Tất Thông thành đợi cũng được. Duy nhất chỉ có Giải Ấu Huê kinh nghiệm còn non, cuộc sống từng trải cũng ít hơn ba người kia, cũng không muốn ở lại nơi này đợi. Diệp Mặc hiểu ra ý tứ của mấy người, khua khua tay nói:   - Mọi người đi cùng nhau đi, cũng không có chuyện gì cả, chỉ là đến thăm một nơi cũ mà thôi. Phó Vũ thấy Diệp Mặc muốn đi, cũng đứng dậy cáo từ. Chí hướng của gã là du sơn ngoạn thủy, rõ ràng không thể nào đi cùng với mấy người này được. … Diệp Mặc sau khi rời khỏi Tất Thông thành, Thanh Nguyệt trực tiếp mang theo một đường độn quang hướng về phía Thần Dược môn, vì Lạc Ảnh, tốc độ của Diệp Mặc cũng không nhanh. - Đó là Tàng Đao tông. Hạnh Khê chỉ một tông môn lớn phía dưới Thanh Nguyệt nói. Diệp Mặc sững người, theo bản năng hỏi:   - Tàng Đao tông, đó là tông môn tám sao sao? Tông chủ là Biên Hướng Tân? Lần này không đợi mấy người Hạnh Khê trả lời, Lạc Ảnh liền cười nói:   - Đúng vậy, Tàng Đao tông và Trường Thanh phái mà lúc trước bị anh giết chết hai vị trưởng lão đều là tông môn tám sao. Đông Huyền châu có ba tông môn tám sao lớn một tông môn chín sao, ngoại trừ hai tông môn tám sao ra, còn một tông môn tám sao nữa là Đông Lương phái. Thực lực của Đông Lương phái lớn nhất, thực lực của Tàng Đao tông là yếu nhất. - Đúng vậy, Tàng Đao tông thực sự là tông môn tám sao yếu nhất trong Đông Huyền châu. Bây giờ Trường Thanh phái có hai tu sĩ Kiếp Biến bị Diệp tiền bối giết chết rồi, Tàng Đao tông nói không chừng được nhảy lên một bậc.   Hạnh Khê lập tức gật đầu đồng ý nói. Không ngờ là môn phái mà Biên Phượng Tháp ở, lúc đó Biên Phượng Tháp nói vợ chưa cưới của gã và sư huynh Diêu Thiện có họ hàng gần, hơn nữa cha của gã không ngờ lại giúp Diêu Thiện, gã tức giận rời khỏi Tàng Đao tông. Cuối cùng vượt qua Vô Tâm Hải. Như hôm nay Biên Phượng Tháp ở Mặc Nguyệt Chi Thành điên cuồng tu luyện, cũng đã là tu sĩ Kiếp Biến tầng một rồi. Diệp Mặc cũng biết gã cũng không quên được những lúc vui vẻ cùng với cô vợ chưa cưới kia, chỉ có điều không muốn nói ra mà thôi. Nhị Tháp và Đại Đằng đều là bạn của Diệp Mặc, bây giờ đến nhà của Nhị Tháp, Diệp Mặc bất luận thế nào cũng phải qua đó thăm. Nghĩ đến đây, hắn lại nói với Lạc Ảnh:   - Nơi này là môn phái của Nhị Tháp, Biên Hướng Tân chính là cha ruột của Nhị Tháp, chúng ta xuống đó thăm một chút, tiện thể thông báo cho cha của Nhị Tháp biết, Nhị Tháp bây giờ rất tốt. Đề nghị của Diệp Mặc, đương nhiên không có ai từ chối, Thanh Nguyệt hạ xuống bên ngoài sơn môn của Tàng Đao tông. Là một tông môn tám sao của Đông Huyền châu, khí phách sơn môn của Tàng Đao tông cũng không thua kém gì tông môn của Nam An châu, thậm chí linh khí gần với Tàng Đao tông cũng rất nồng đậm, có thể thấy bên dưới Tàng Đao tông chôn ít nhất một đoạn linh mạch thượng phẩm. - Xin mấy vị tiền bối dừng bước. Mấy người Diệp Mặc vừa bước đến cổng vào sơn môn của Tàng Đao tông, liền có đệ tử của Tàng Đao tông bước đến chặn lại mấy người Diệp Mặc. Diệp Mặc ôm quyền nói:   - Tôi và Biên Phượng Tháp của Tàng Đao tông là bạn bè, thuận tiện đến thăm Biên môn chủ của Tàng Đao tông một chút, mời thông báo một câu. Đệ tử chặn đám người Diệp Mặc lại nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, cũng không biểu hiện chút nhiệt tình nào, ngược lại lại kinh ngạc đánh giác đám người Diệp Mặc, một hồi lâu sau mới nói:   - Môn chủ của Tàng Đao tông tôi là Lôi tông chủ, lão môn chủ nhiệm kỳ trước cũng đã hóa Tiên rồi. Hơn nữa Biên sư huynh cũng đã rời khỏi tông môn mấy chục năm rồi, bây giờ cũng không có mặt ở tông môn. Diệp Mặc nghe thấy câu này nhíu nhíu mày, ý hóa Tiên chỉ là một cách nói khéo đã mất rồi mà thôi. Khi hắn và Nhị Tháp quen biết nhau, từ miệng của Nhị Tháp hắn biết được tình hình cha của gã. Biên Hướng Tân là môn chủ của Tàng Đao tông, tu vi Kiếp Biến tầng tám, hơn nữa tuổi tác cũng không cao, còn sống rất lâu, năm nay mới bao nhiêu tuổi? Sao có thể đột nhiên chết như vậy được? - Có chuyện gì? Một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng truyền đến, hai nữ tu từ trong tông môn bước ra. Một nữ tu trong đó tuổi cũng đã cao sau khi thấy đám người Diệp Mặc, lập tức hỏi tên đệ tử. Tên đệ tử đó sau khi thấy hai nữ tu này, vội vàng khom người nói: - Đệ tử bái kiến Mẫn trưởng lão, bái kiến Kỳ sư tỷ… Tên đệ tử này sau khi hành lễ xong, lập tức tiếp lời nói: - Bẩm Mẫn trưởng lão, mấy vị này nói là bạn của Biên Phượng Tháp sư huynh, muốn đến gặp trưởng môn cũ, tôi đang giải thích cho mấy vị bằng hữu này. - Ồ…  Nữ tu tên Mẫn trưởng lão kia chằm chằm nhìn đi nhìn lại đám người Diệp Mặc, sau đó ánh mặt lại dồn về người Sầm Thiên Cầm, ôm quyền nói:   - Mấy vị đi cùng với Nhị Tháp, chắc hẳn là biết Nhị Tháp mất tích rồi? Sầm Thiên Cầm đương nhiên không biết, nhưng Diệp Mặc cũng đã tiếp lời nói: - Không sai, Nhị Tháp là bạn của tôi, anh ta mất tích tôi biết, Nhị Tháp còn đang bận tu luyện chưa quay về được, tôi đúng lúc đi qua Tàng Đao tông, cũng muốn tiện đường vào thăm. Nữ tu một mực chưa nói gì nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, ánh mắt lộ vẻ ngạc nhiên, chỉ có điều sự ngạc nhiên đó lại biến mất ngay tức khắc. Mẫn trưởng lão nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức lộ vẻ vui mừng nói:   - Hóa ra là bạn của Nhị Tháp, mời mấy vị vào trong, vừa lúc còn một tháng nữa chính là ngày đại hỉ thiếu môn chủ chúng tôi tiếp nhận chức vị môn chủ, mấy vị đúng lúc có thể tham gia ngày vui thiếu môn chủ chúng tôi nhận chức này. Nói xong, Mẫn trưởng lão đó là nói với nữ tu bên cạnh: - Di Dung, cô đi gọi Hạ trưởng lão và thiếu môn chủ cùng đến đây đón tiếp mấy người bạn của Nhị Tháp đến, tôi dẫn mấy vị này đến phòng khách lớn của Tàng Đao tông trước. Nữ tu tên Di Dung theo bản năng giật mình, vội vàng nói: - Vâng, trưởng lão. - Di Dung, cô cũng sắp là môn chủ phu nhân rồi, đừng gọi tôi là trưởng lão nữa, cứ gọi chị Mẫn là được rồi.   Mẫn trưởng lão đó khiển trách một câu. Diệp Mặc lập tức hiểu ra nữ tu tên Di Dung này chính là Kỳ Di Dung mà Nhị Tháp ngày đêm mong nhớ, nhưng hắn lại cảm thấy Kỳ Di Dung này dường như không phải là người hay thay đổi như Biên Phượng Tháp nói, hắn tin vào trực quan của mình. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lại tiếp lời nói:   - Vị này chắc hẳn là Kỳ tiên tử của Nhị Tháp, vì Nhị Tháp nói về cô rất nhiều, cho nên tôi cảm thấy rất quen thuộc. Nói xong Diệp Mặc liền chuyển giọng, lại quay sang nói với Mẫn trưởng lão: - Mẫn trưởng lão, hay là, để Kỳ tiên tử dẫn chúng tôi đến đại điện đi, có người quen vẫn dễ nói chuyện hơn. Trong mắt Mẫn trưởng lão có một tia tức giận xoẹt qua, nhưng ngay sau đó cô lại mỉm cười nói: - Cũng được, Di Dung, khách quý không được sơ suất. Nếu như để cho khách quý không hài lòng về Tàng Đao tông chúng ta, mà lại rời đi ngay, thì đại trưởng lão sẽ không vui đâu. - Vâng, Mẫn trưởng lão. Kỳ Di Dung lập tức trả lời, vẫn xưng hô là Mẫn trưởng lão, cũng không gọi là chị Mẫn. Mẫn trưởng lão đó dường như cũng không để ý, sau khi gật gật đầu với đám người Diệp Mặc, lại quay người đi, đến nửa giây cũng không đợi lâu. Kỳ Di Dung sau khi dẫn mấy người Diệp Mặc đi vài bước, bỗng nhiên dừng lại vội vàng nói:   - Mọi người đi nhanh đi, nói với Nhị Tháp, tôi không có lỗi với anh ấy, bảo anh ấy đừng quay về đây nữa. Sự việc quả nhiên có chút không khớp với những gì Nhị Tháp nói, Diệp Mặc nhíu nhíu mày hỏi: - Nhị Tháp là bạn của tôi, không làm rõ cha của Nhị Tháp chết như nào, chúng tôi cũng sẽ không đi như vậy. - Sao anh lại không nghe lời khuyên thật lòng thế? Đại trưởng lão của Tàng Đao tông đã là… Lời nói của Kỳ Di Dung bị một trận cười ha hả lớn chặn lại, một bóng người nhanh chóng từ xa tiến lại gần, trong nháy mắt đã đến trước mặt đám người. - Di Dung, khách quý đến rồi tại sao lại không mau mau dẫn đến đại điện, lạnh nhạt với khách như vậy cũng không phải là chuyện tốt gì đâu. Người đó sau khi đến, trách mắng Kỳ Di Dung một câu trước, sau đó lại quay người giơ tay ra nói với đám người Diệp Mặc: - Mời mấy vị bằng hữu, bạn của Nhị Tháp, chính là bạn của Tàng Đao tông tôi. Diệp Mặc bắt đầu cảm giác có chút bất thường, tên tu sĩ Kiếp Biến tầng sáu này đến mặc dù khách khí, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy không chịu được cái không khí hoan nghênh chào đón này. Liên tưởng đến những lời mà Kỳ Di Dung nói, hắn liền ẩn giấu tu vi của mình đi.    
Chương 1511 Hóa Chân Chỉ Là Gà Con   Kỳ Di Dung cúi thấp đầu xuống, nhưng cũng không nói câu gì, nhìn bộ dạng không dám phản bác lại. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng sáu đến lại khua khua tay nói với Kỳ Di Dung: - Cô xuống đi, nơi này cứ giao cho tôi là được rồi. Diệp Mặc bắt đầu cảm thấy có chút không đúng rồi, Kỳ Di Dung sắp làm môn chủ phu nhân rồi, vừa nãy Mẫn trưởng lão còn sai bảo cô, bây giờ tên trưởng lão này lại không có chút tôn kính nào đối với cô cả. Xem ra, Mẫn trưởng lão này giống như đang giám sát cô vậy. Không đợi Kỳ Di Dung trả lời, Diệp Mặc mỉm cười nói:   - Kỳ Di Dung nói chuyện rất hợp với tôi, cứ để cô ấy cùng nói chuyện với tôi đi. Tên trưởng lão Kiếp Biến tầng sáu đó cũng không ngờ Diệp Mặc lại mở miệng chủ động giữ Kỳ Di Dung ở lại, ngữ khí lập tức lạnh lùng. Diệp Mặc cũng nói như vậy rồi, y cũng không tiếp tục bảo Kỳ Di Dung rời đi nữa, chỉ gật gật đầu nói: - Cũng được, vậy thì Di Dung cùng vào đi. Nói là đại điện, nhưng thần thức của Diệp Mặc sớm đã quét vào bên trong này thấy đây cũng không phải là đại điện của Tàng Đao tông, mà là một thiên điện. Bên ngoài điện có trận pháp phòng ngự cấp tám, mặc dù bố trí tương đối kín, nhưng Diệp Mặc vừa nhìn qua liền thấy. Đợi sau khi đám người Diệp Mặc đều ngồi vào trong đại điện hết rồi, thì tu sĩ Kiếp Biến kia mới nói: - Không biết Nhị Tháp bây giờ ở đâu rồi? - Nghe nói bạn của sư đệ đến rồi, tôi trong lòng quả thực cũng rất vui mừng.   Một giọng nói chói tai truyền đến, cắt đứt lời nói của tên tu sĩ Kiếp Biến, cùng với giọng nói này tiến vào là Mẫn trưởng lão và một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất trên đỉnh đầu có chút phát sáng. Diệp Mặc không ngờ Tàng Đao tông cũng có tu sĩ Hóa Chân, tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất đó sau khi tiến vào ánh mắt liền dừng lại phía Diệp Mặc. Diệp Mặc lập tức đoán ra, chắc hẳn là Mẫn trưởng lão không nhìn ra tu vi của mình, nên mới mời tu sĩ Hóa Chân này đến. Diệp Mặc cũng biết hắn đây chỉ là đoán, một tu sĩ Hóa Chân có thể vì vài vị khách tầm thường đến, theo ý mà nói cũng không hẳn chỉ đơn giản là kiểm tra tu vi. Giọng nói có chút chói tai đó chắc hẳn là của sư huynh của Nhị Tháp là Diêu Thiện, xem chừng tu vi của gã nâng cao cũng không chậm, cũng đã là Ngưng Thể sơ kỳ rồi, Kỳ Di Dung ngược lại vẫn dậm chân mức tu vi Hư Thần. - Di Dung, sao em cũng lại ở đây? Tu sĩ có giọng nói chói tai đó nhìn thấy Kỳ Di Dung, vui mừng nói. Kỳ Di Dung đứng dậy thấp giọng nói:   - Em dẫn vài người bạn của Nhị Tháp đến đây. - Uhm. Đợi lát nữa anh tìm em có chút chuyện. Tu sĩ có giọng nói chói tai đó sau khi nói xong, lại quay người nói với tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất: - Thái thượng trưởng lão mời ngồi… Tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất trên đầu có chút phát sáng đó gật gật đầu, sau đó lại nói với Diệp Mặc: - Công pháp ẩn giấu của người bạn này quả nhiên thâm hậu, Mẫn mỗ không ngờ cũng không nhìn ra được. Diệp Mặc cười cười, căn bản cũng không tiếp lời, hắn sở dĩ ẩn giấu tu vi của mình, chính là muốn nhìn xem Tàng Đao tông rốt cục là có ý gì? Nếu như không phải nơi này là môn phái của Nhị Tháp, nói không chừng hắn cũng trực tiếp chất vấn rồi. Nhưng đây lại là môn phái mà Nhị Tháp ở, chẳng may chữa lợn lành thành lợn què, thì cũng quá mất mặt rồi. Hơn nữa Nhị Tháp biết rồi, trong lòng gã cũng không thoải mái, dù sao Tàng Đao tông cũng là tông môn mà gã đã từng ở, gã thậm chí còn từng là thiếu môn chủ nữa. Thấy Diệp Mặc không trả lời, tên tu sĩ Hóa Chân họ Mẫn này cũng không để ý, chỉ bước đến vị trí đầu tiên ngồi xuống, sau đó không nói thêm gì. - Tôi là Diêu Thiện, là sư huynh của Nhị Tháp, bạn của Nhị Tháp cũng chính là bạn của tôi, còn chưa hỏi mấy vị nên xưng hô như nào.   Tên tu sĩ giọng nói chói tai quả nhiên tự xưng mình là Diêu Thiện. Nói xong gã lại chỉ về phía tu sĩ Kiếp Biến tầng sáu nói:   - Vị này là Nam trưởng môn của Tàng Đao tông tôi. Diệp Mặc đứng dậy ôm quyền nói:   - Tôi tên Diệp Mặc, lần này đến Tàng Đao tông cũng là tiện đường ngang qua, chỉ có điều không ngờ Biên môn chủ sớm qua đời rồi, quả thực khiến người ta vô cùng đau xót. Nhị Tháp bây giờ cũng chưa biết tin này, nếu như Nhị Tháp biết được tin này, trong lòng chắc chắn rất đau thương. Chỉ đơn gian giới thiệu mình một chút, Diệp Mặc cũng không giới thiệu những người còn lại. Nhưng Diêu Thiện cũng không để ý, rõ ràng trong lòng gã cũng không để tâm đến những người còn lại. Diệp Mặc sau khi nói xong, Diêu Thiện lập tức tâm trạng trùng xuống nói: - Đúng vậy, Nhị Tháp sau khi rời khỏi Tàng Đao tông, sư phụ vì vừa tức vừa lo lắng, kết quả tu luyện có chuyện, kết quả, haizz… Nhị Tháp sau khi rời đi Biên Hướng Tân liền vừa tức vừa lo lắng sao? Diệp Mặc mặc dù chưa từng gặp Biên Hướng Tân, nhưng hắn cũng không tin Nhị Tháp lại có thể nói láo được. Theo những gì Nhị Tháp nói, gã rời khỏi Tàng Đao tông rồi, Biên Hướng Tân chỉ có động lực thúc đẩy, chứ không có chút biểu hiện vừa giận vừa lo gì. Diêu Thiện nói xong thở dài một hơi, một lát sau, gã lại cố gắng trấn tĩnh tinh thần của mình lại hỏi: - Anh Diệp, Nhị Tháp không biết bây giờ ở đâu rồi? Tháng sau là ngày tôi nhận chức chưởng môn của Tàng Đao tông, thực ra vị trí này nên là của sư đệ Nhị Tháp. Nhưng tôi vẫn không tìm được Nhị Tháp đang ở đâu, nếu như Nhị Tháp có thể quay về, tôi thà rằng nhường lại vị trí này cho sư đệ Nhị Tháp. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Nhị Tháp tôi quả thực biết, anh ấy đang… - Đừng nói, anh ta muốn Nhị Tháp quay về chỉ là muốn giết Nhị Tháp, cướp đi truyền thừa Tàng Đao tông trên người Nhị Tháp… Kỳ Di Dung bỗng nhiên đứng dậy cắt đứt lời nói của Diệp Mặc. Diệp Mặc bình tĩnh nhìn Kỳ Di Dung, hắn trước giờ vẫn đợi Kỳ Di Dung nói ra chân tướng sự việc. Tâm tư của Kỳ Di Dung từ khi nhìn thấy bọn họ cho đến lúc này, cũng đã cực kỳ chấn động rồi, hơn nữa khi mình nói đến Nhị Tháp ở nơi nào, cô lại càng kích động. - Di Dung, em điên rồi sao? Nếu như Nhị Tháp quay về rồi, chúng ta có thể nhượng lại chức chưởng môn của Tàng Đao tông cho Nhị Tháp, chúng ra sẽ làm đám cưới. Chẳng lẽ em không muốn Nhị Tháp quay về, nó là sư đệ của anh mà? Là dòng máu duy nhất của Tàng Đao tông chúng ta.   Diêu Thiện bỗng nhiên đứng dậy, sắc mặt không hiểu lớn tiếng nói, rõ ràng rất không hài lòng về câu nói của Kỳ Di Dung. Kỳ Di Dung cười khẩy, căn bản không thèm để ý đến Diêu Thiện, lại quay người nói với Diệp Mặc:   - Diệp sư huynh, anh là bạn của Nhị Tháp, tôi cũng gọi anh là sư huynh. Tôi chắc chắn mà nói với anh, anh hôm nay nếu như vào đây rồi, bất luận có nói về tung tích của Nhị Tháp hay không, thì anh cũng không thể nào rời khỏi Tàng Đao tông được. Vì cái mà bọn họ muốn không phải là Nhị Tháp quay về, mà là muốn cái mạng của Nhị Tháp và truyền thừa mà Nhị Tháp mang đi. Diệp Mặc lúc này mới hiểu vì sao mình thoạt nhìn là một tu sĩ cấp thấp đến, lại có một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất cũng chủ động đến đại điện, hóa ra là vì nghe ngóng tin tức của Nhị Tháp, mà mục đích nghe ngóng tin tức của Nhị Tháp rõ ràng chính là truyền thừa của Tàng Đao tông. Xem ra Nhị Tháp mang truyền thừa của Tàng Đao tông đó đi, cũng không phải đơn giản. Nhưng lúc trước hắn cũng không nghe thấy Nhị Tháp nói qua về truyền thừa của Tàng Đao tông, chẳng lẽ Nhị Tháp lại giấu chuyện này sao? Tên tu sĩ Hóa Chân đỉnh đầu phát sáng lạnh lùng liếc nhìn Kỳ Di Dung nói:   - Đưa xuống dưới. - Vâng.   Mẫn trưởng lão vội vàng khom người nói một câu, sau đó bước đến kéo Kỳ Di Dung, Diêu Thiện trong mắt hiện lên tia lo lắng, nhưng cũng không dám nói câu nào. Kỳ Di Dung lại nói với Diệp Mặc: - Diệp sư huynh, anh tin lời tôi, Nhị Tháp tuyệt đối đừng quay về, nói với Nhị Tháp, tôi đi trước đây. Nói xong cô lại cười khẩy với Diêu Thiện nói:   - Diêu Thiện, kết hôn với anh? Kỳ Di Dung tôi trước giờ chưa bao giờ muốn kết hôn với anh. Anh và Mẫn Hướng Thiên hại chết Biên môn chủ, đừng cho rằng mọi người không biết, sẽ có một ngày Nhị Tháp sẽ quay về tìm anh báo thù. Cô cũng không đợi Mẫn trưởng lão lôi đi, cũng đã bước về phía Mẫn trưởng lão. Trong mắt cô cũng không còn ý muốn sống nữa rồi, nhưng cô cũng biết tự sát trong này đồng nghĩa với việc tự rước lấy nhục nhã. - Nếu cô cũng biết rồi, vậy thì đừng đi nữa, chết trong này cũng vậy thôi. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất cười khẩy, trực tiếp khua tay một đường chân nguyên đại thủ vươn ra. - Thái thượng trưởng lão, đừng giết Di Dung, Di Dung cô ấy sẽ không nói… Diêu Thiện thấy Thái thượng trưởng lão muốn ra tay, lập tức nôn nóng hét lớn. Tên trưởng lão Hóa Chân đó lạnh lùng nhìn Diêu Thiện một cái, Diêu Thiện rùng mình một cái, cũng không dám nói gì nữa, thậm chí mắt cũng không dám nhìn Kỳ Di Dung nữa. Diệp Mặc không ngờ nhanh như vậy lại chứng kiến cảnh này, Biên Hướng Tân quả nhiên là do đệ tử của lão hãm hại. Hơn nữa còn là đại đệ tử lão thích nhất - Diêu Thiện, tên Diêu Thiện này có thể hãm hại sư phụ của mình, cũng không phải là thứ tốt đẹp gì. Kỳ Di Dung dường như có rất nhiều lời muốn nói ra, nhưng lại không dám nói, đến cuối cùng, cô không còn cơ hội nào nói hết mọi thứ ra. Chân nguyên đại thủ của trưởng lão Hóa Chân đó chỉ vươn ra được nửa đường, liền tự động tiêu tán. Tu sĩ trong đại điện đều cho rằng Thái thượng trưởng lão vì Diêu Thiện cầu xin, tạm thời bỏ qua cho Kỳ Di Dung, chính vào lúc kinh ngạc này, lại phát hiện ra Thái thượng trưởng lão đang ngồi hàng đầu kia trong mắt lộ ra vẻ cực kì kinh hãi. Sau đó đám người liền nhìn thấy một chân nguyên đại thủ tương tự bắt lấy Thái thượng trưởng lão đó, giống như một con gà con bị ném ra giữa đại điện vậy. - Hóa Chân hậu kỳ, vực đại thành… Tên tu sĩ Hóa Chân này bị Diệp Mặc xách lên ném ra giữa đại điện, đến bò dậy cũng không bò được nữa. Diệp Mặc đã tiện tay phong bế tu vi của gã rồi, nếu như chưa tìm hiểu rõ nguyên nhân cái chết của Biên Hướng Tân, thì Diệp Mặc sẽ giết chết tên này. Ở Đông Huyền châu tu luyện đến Thừa Đỉnh cũng là cao thủ trong các cao thủ rồi, huống chi là Kiếp Biến. Nhưng bao gồm cả Mẫn trưởng lão và trưởng lão Kiếp Biến tầng thứ sáu kia, thì cũng bị hành động Diệp Mặc làm cho kinh người chết sững rồi. Một tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất không ngờ lại không có chút sức lực phản kháng nào, giống như một con gà con bị người ta dùng chân nguyên đại thủ xách lên vậy, cho dù là Hóa Chân hậu kỳ cũng không làm được? Chỉ có Lạc Ảnh và Giải Ấu Huê vẻ mặt bình tĩnh, tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất, trong mắt Diệp Mặc thực ra cũng chỉ lợi hại hơn con kiến hôi chút ít mà thôi. - Diệp sư huynh, tiền bối… Kỳ Di Dung không ngừng kích động nhìn Diệp Mặc, cô cho rằng khi sắp chết, lại phát hiện ra chuyện căn bản không thể nào xảy ra được. Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy, không ngờ là một cao thủ Hóa Chân hậu kỳ? Lúc trước, cho dù cô có nghĩ đến, cũng không dám nghĩ như vậy. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Nhị Tháp cũng đã từng nói với tôi về cô, nhưng trong ấn tượng của Nhị Tháp, cô dường như không phải bộ dạng như bây giờ. Có chuyện gì nói kỹ ra xem nào, nơi này không có ai dám làm gì cô đâu? - Vâng.   Kỳ Di Dung kích động vội vàng gật đầu, cô cho rằng đời này cũng không đợi được đến ngày này, nhưng hôm nay cuối cùng cô cũng đợi được rồi.    
Chương 1512 Sự Ẩn Nhẫn Của Kỳ Di Dung   Kỳ Di Dung điều chỉnh lại suy nghĩ của mình một chút, sau đó mới mở miệng nói:   - Năm đó môn chủ cũng không biết là Tàng Đao Tông có truyền thừa từ xa xưa. Tới một lần trong lòng môn chủ đột nhiên lại có dự cảm, sau đó rời ra khỏi nơi bế quan mà không báo cho bất cứ một ai, rồi đi tới điện thờ linh vị của lịch đại tông chủ Tàng Đao Tông. Nhưng lúc này thì môn chủ lại phát hiện ra Mẫn Hướng Thiên đang len lén đi vào điện thờ linh vị của lịch đại tông chủ Tàng Đao Tông, mà lúc đó thì Mẫn Hướng Thiên mới chỉ là tu vi Kiếp Biến tầng chín. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng một Mẫn Hướng Thiên nghe được lời Kỳ Di Dung nói thì mặt liền biến sắc, y rốt cuộc đã hiểu vì sao mình vẫn không thể tìm được truyền thừa từ trên người của Biên Hướng Tân rồi. Hóa ra là từ ngày đó Biên Hướng Tân đã chú ý tới hành động của y rồi. Kỳ Di Dung lạnh lùng nhìn thoáng qua Mẫn Hướng Thiên đang nằm trên mặt đất không thể cử động rồi nói tiếp:   - Lúc đó môn chủ rất nghi hoặc, bởi vì lịch địa tông chủ của Tàng Đao Tông đều là người của Biên gia, bất luận là có phi thăng hay không, thì đều phải được lưu lại linh vị ở điện thờ của Tàng Đao Tông. Nhưng Mẫn Hướng Thiên chỉ là một trưởng lão khác họ, vậy thì y tới chỗ này để làm gì? Từ đó môn chủ bắt đầu cẩn thận hơn, mỗi lần bế quan đều trốn vào từ dường thờ phụng linh vị rất lâu. Cuối cùng thì có một ngày môn chủ cũng đã tìm ra được nguyên nhân, hóa ra là Biên gia ở Tàng Đao Tông còn có một bộ công pháp đỉnh cấp được truyền thừa lại. Sắc mặt của Mẫn Hướng Thiên xám xịt lại, y biết là ngày hôm nay y khó sống rồi, không ngờ là bạn của Biên Phượng Tháp lại là một tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ. Trước tới nay y không thể nào nghĩ rằng, có một tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ nào lại ăn no rửng mỡ đi kết bạn với một tên tu sĩ cấp thấp chứ. - Trong lòng của môn chủ cực kỳ kinh sợ, người không thể ngờ rằng Mẫn Hướng Thiên lại dám dấu diếm loại chuyện này. Người cũng không biết vì sao mà tiền nhiệm môn chủ của Biên gia cũng không hề biết chuyện, vậy mà Mẫn Hướng Thiên lại biết. Cho nên lúc này môn chủ đã quyết tâm loại bỏ Mẫn Hướng Thiên... Kỳ Di Dung nói tới đây, thì khóe mắt Mẫn Hướng Thiên lộ ra một tia khinh thường, điều này làm cho Kỳ Di Dung cực kỳ phẫn nộ, cô liền nói với giọng căm hận:   - Nhưng khi môn chủ muốn giết Mẫn Hướng Thiên, thì mới phát hiện Tàng Đao Tông từ lâu đã không còn là Tàng Đao Tông nữa rồi. Môn chủ vẫn luôn một lòng bế quan tu luyện, cho nên không thể phát hiện ra chuyện này. - Vì sao lại nói Tàng Đao Tông không còn là Tàng Đao Tông trước kia nữa?   Lòng hiếu kỳ của Giải Ấu Huê lại dâng lên, cô lập tức là người đầu tiên hỏi lại Kỳ Di Dung. Kỳ Di Dung không biết quan hệ của Diệp Mặc và Giải Ấu Huê là như thế nào, nhưng cô vẫn khẽ khom người rồi nói:   - Môn chủ phát hiện ra rằng khi Lý trưởng lão đang bế quan, thì đã đột nhiên bị nhập ma mà chết. Còn Phong trưởng lão trước đó đi ra ngoài rèn luyện cũng đã bị người khác vây công, mơ mơ hồ hồ mà ngã xuống. Tiếp sau nữa thì Huy trưởng lão lại bị trả thù mà ngã xuống, Phòng trưởng lão thì sau khi đi vào Vô Tâm Hải cũng hoàn toàn mất tích... - Vị môn chủ này cũng quá ngốc mà, kẻ thì chết, kẻ thì mất tích, nhiều vị trưởng lão xảy ra chuyện như vậy mà y không biết, có phải là quá ngốc không? Đến tận khi bản thân cần những vị trưởng lão này hỗ trợ thì mới nhớ tới họ sao? Giải Ấu Huê bĩu môi nói với vẻ khinh thường. Kỳ Di Dung lắc đầu: - Không phải môn chủ ngốc, mà là bởi vì môn chủ đã quá tín nhiệm Mẫn Hướng Thiên, hơn nữa người một lòng muốn đột phá tu vi Kiếp Biến hậu kỳ, cho nên luôn luôn bế quan tu luyện, đâu thể nào biết được nhiều chuyện như vậy? Nếu như không phải trong lúc vô ý bắt gặp Mẫn Hướng Thiên đi vào trong từ đường của Tàng Đao Tông, thì môn chủ có khả năng là sẽ chẳng biết chút gì về chuyện này cả. Khi môn chủ biết Mẫn Hướng Thiên đã ra tay từ lâu, vậy thì nếu để y phát hiện ra rằng người đã biết sự thật, thì nói không chừng là Mẫn Hướng Thiên sẽ lập tức giết người và Nhị Tháp. Những trưởng lão khác của Tàng Đao Tông đều đã chết hoặc mất tích, chỉ còn lại Nam trưởng lão và Mẫn trưởng lão, nhưng cả hai đều là tâm phúc của Mẫn Hướng Thiên. Kỳ Di Dung thở dài rồi chậm rãi nói. Giọng nói của cô có chút lạc đi:   - Môn chủ lúc này không tiếp tục suy nghĩ đối phó Mẫn Hướng Thiên nữa, mà là tiếp tục tra tìm truyền thừa của Tàng Đao Tông. Cũng may môn chủ là tông sư trận pháp cấp sáu, lại là huyết mạch hậu nhân của Biên gia, cho nên tuy là bắt đầu tìm kiếm chậm hơn nhiều so với Mẫn Hướng Thiên, nhưng vẫn tìm được truyền thừa của Tàng Đao Tông trước Mẫn Hướng Thiên. Sau khi môn chủ tìm được truyền thừa của Tàng Đao Tông, thì môn chủ mới hiểu được vì sao mà mỗi đời môn chủ Tàng Đao Tông đều phải là đại sư trận pháp rồi. Vì nếu không hiểu trận pháp, thì căn bản là không thể nào tìm được truyền thừa... Sắc mặt của Mẫn Hướng Thiên lúc này cực kỳ khó coi, không biết là trong lòng đang suy nghĩ cái gì. Y đã dùng tất cả thời gian của bản thân để đi tu luyện rồi, đâu còn thời gian nào mà đi nghiên cứu trận pháp nữa? Hơn nữa tu vi càng cao, thì việc nghiên cứu trận pháp càng trở nên dễ dàng, cho nên y vẫn dự định là sau khi thăng cấp tu vi Hóa Chân, thì y sẽ tiếp tục đề thăng trình độ trận pháp của mình lên tới cấp đaị sư. - Cuối cùng cũng tìm được.   Sầm Thiên Cầm nghe kể chuyện nhập tâm tới mức bản thân cũng có chút khẩn trương. Bây giờ nghe thấy môn chủ đã tìm được truyền thừa rồi, thì trong lòng cũng cảm thấy mừng cho vị môn chủ kia. Kỳ Di Dung gật đầu: - Đúng vậy, cuối cũng đã tìm được rồi, nhưng sau đó thì môn chủ lại phát hiện ra rằng bản thân người đã sớm bị kẻ khác hạ độc rồi, mà người ra tay hạ độc chính là đệ tử mà người coi trọng nhất: Diệu Thiện. Đầu của tên Diệu Thiện liền co rút lại, đâu dám nói ra nửa chữ? Kỳ Di Dung lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệu Thiện rồi nói:   - Mỗi lần môn chủ xuất quan, đều sẽ ở trong tĩnh thất để tĩnh tọa vài ngày, mà Diệu Thiện thì để lấy lòng môn chủ, cho nên mới chủ động gánh vác những việc lặt vặt ở tĩnh thất này. Lúc đó thì Diệu Thiện còn là một tu sĩ Nguyên Anh, căn bản là không có năng lực để hạ độc trong tĩnh thất này mà không bị môn chủ phát hiện, nhưng thực tế là do Diệu Thiện đã nhận được chỉ thị và cách thức hạ độc của Mẫn Hướng Thiên rồi. - Di Dung, chuyện này thực sự không liên quan đến anh, Mẫn trưởng lão chỉ nói là để cho anh trợ giúp cho môn chủ, anh không biết là trong đó có độc, anh... anh...   Diệu Thiện run giọng giải thích, dường như là đang cố gằng để khiến cho Kỳ Di Dung hiểu được y. - Ngươi biết.   Kỳ Di Dung chỉ nói ra hai chữ, sau đó cũng không hề giải thích tiếp mà lại nói: - Lúc đó môn chủ đã không còn ai để dùng nữa rồi, mà người thì lại không có cách nào để nói cho Nhị Tháp biết cả. Vì người biết rằng tính tình của Nhị Tháp lúc đó còn chưa đủ ổn trọng, cho nên nếu như nói cho anh ấy, thì chỉ có thể khiến cho hai cha con họ được chết nhanh hơn mà thôi. Vì vậy cho nên môn chủ mới tìm tới tôi... Diệp Mặc gật đầu:   - Nói như vậy, thì cũng có nghĩa là chuyện giữa cô và Diệu Thiện đều là do cô cố ý để cho Nhị Tháp thấy được đúng không? - Đúng thế, tôi là vợ chưa cưới của Nhị Tháp, cho nên nếu như không phải vì môn chủ đã không còn đường nào để đi, thì sao có thể để cho tôi rời khỏi Nhị Tháp mà đến với Diệu Thiện được chứ? Hơn nữa Nhị Tháp lúc đó cũng chưa hề có nửa điểm sai phạm nào, cho nên môn chủ càng không thể làm như vậy. Còn Nhị Tháp thì dưới sự phẫn nộ tìm tôi đòi một lời giải thích, nên tôi chỉ có thể cứng rắn mà làm ra vẻ không để ý tới anh ấy. Sau đó thì anh ấy lại đi tìm môn chủ, nhưng lại bị môn chủ vừa giảng dạy vừa mắng chửi, nói rằng anh ấy không xứng với tôi...   Giọng điệu của Kỳ Di Dung càng lúc càng thương cảm hơn. Qua một lúc lâu, thì cô mới ngẩng đầu lên nói tiếp: - Nhị Tháp cho rằng môn chủ tức giận anh ấy không có chí tiến thủ, cho nên mới tức giận mà rời khỏi Tàng Đao Tông. Lúc này thì môn chủ mới có thể thở phào nhẹ nhõm, vì môn chủ muốn Nhị Tháp rời Tàng Đao Tông càng xa càng tốt. Bởi vì môn chủ đã lưu lại một cái ấn ký trên người của Nhị Tháp rồi, mà cái ấn ký đó thì tôi lại có thể cảm ứng được. Nếu như không phải môn chủ yêu cầu, thì tôi đã sớm rời đi tìm Nhị Tháp rồi. - Lần thứ hai Nhị Tháp trở về, cô có biết không?   Diệp Mặc thấy vẻ mặt cô đơn của Kỳ Di Dung, thì trong lòng cũng có chút buồn bã. Vì người mình yêu, mà có thể ẩn nhẫn chịu ủy khuất suốt mấy chục năm, còn phải để cho người mình yêu hiểu lầm, thì loại tâm tình này, bất luận là ai cũng không thể nào vui vẻ sống được. Kỳ Di Dung gật đầu: - Lần thứ hai Nhị Tháp trở lại thì tu vi đã là Thừa Đỉnh khiến cho tôi và môn chủ đều rất vui vẻ, nhưng môn chủ vẫn hi vọng là Nhị Tháp nên đi càng xa càng tốt, tốt nhất là đừng trở về. - Cho nên cô liền hẹn Diệu Thiện cùng đi ra một chỗ vắng vẻ, sau đó lại xì xào bàn tán, cố ý để cho Nhị Tháp thấy. Kết quả là Nhị Tháp thậm chí còn chưa chính thức trở về tông môn, thì đã lại rời đi một lần nữa?   Diệp Mặc hỏi tiếp. Kỳ Di Dung đứng lên, lại một lần nữa cúi người hành lễ với Diệp Mặc rồi nói: - Diệp tiền bối, ngài xác thực là một người bạn tốt của Nhị Tháp. Nếu như không phải vậy thì Nhị Tháp nhất định sẽ không nói với ngài những điều này. Cái ấn ký trên người của Nhị Tháp là do môn chủ đặt, khi nào Nhị Tháp thăng cấp tới tu vi Kiếp Biến thì có thể cảm ứng được cái ấn ký đó. Diệp Mặc ừ một tiếng: - Hiện tại Nhị Tháp hẳn là đã phát hiện cái ấn ký đó rồi. - A...   Kỳ Di Dung kinh hỉ nhìn Diệp Mặc rồi hỏi:   - Diệp tiền bối, Nhị Tháp đã đạt tới tu vi Kiếp Biến rồi sao? Diệp Mặc mỉm cười: - Đúng thế, Nhị Tháp thăng cấp tu vi rất nhanh, cậu ấy hiện giờ xác thực đã là Kiếp Biến rồi. Chờ việc lần này kết thúc, thì cô có thể theo chúng tôi đi gặp Nhị Tháp. Nhưng tôi và Nhị Tháp là bạn của nhau, cho nên cô đừng có hễ mở miệng ra là gọi một tiếng tiền bối nữa. Tu vi của tôi cao hơn so với cô, nhưng cô cứ gọi tôi là sư huynh thì được rồi. - Vâng, Diệp sư huynh.   Kỳ Di Dung cố nén nội tâm kích động của mình. Cô cho rằng kiếp này mình sẽ không còn cơ hội gặp lại Nhị Tháp nữa rồi, nhưng không ngở rằng hiện còn có thể gặp lại được y. Tuy rằng cô rất muốn nhịn xuống không hỏi tới, nhưng vẫn không thể nào làm được:   - Diệp sư huynh, Nhị Tháp sư huynh hiện giờ đang ở đâu? Diệp Mặc gật đầu:   - Nhị Tháp hiện giờ đang ở Nam An Châu. Tôi lần này tới Đông Huyền Châu là có chút việc phải làm, sau khi làm xong sẽ lập tức trở về Nam An Châu. Về phần Tàng Đao Tông, thì đến lúc đó cứ tùy tiện tìm một người tiếp quản là được rồi. Nói xong thì Diệp Mặc lại nghĩ tới việc truyền thừa của Tàng Đao Tông, mà thứ được truyền thừa kia là thuộc về sở hữu của Nhị Tháp đấy, cho nên hắn muốn giúp Nhị Tháp lấy trở về. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền hỏi:   - Vậy còn thứ được truyền thừa của Tàng Đao Tông hiện tại ở đâu? Nhị Tháp còn chưa trở về, chúng ta có cần phải lấy giúp cậu ấy không? Kỳ Di Dung lập tức hiểu được ý của Diệp Mặc. Cô biết loại cao nhân như Diệp Mặc mà muốn lấy đi truyền thừa của Nhị Tháp, cho dù là cô có muốn cũng không thể ngăn cản được. Cho nên cô cũng không hề dấu diếm mà nói thẳng: - Không lâu sau khi Nhị Tháp rời đi lần thứ hai, thì Mẫn Hướng Thiên đã tìm được nơi cất dấu truyền thừa, nhưng lúc này y mới biết truyền thừa đã sớm bị môn chủ phát hiện rồi. Đồng thời y cũng biết là chuyện của y đã sớm bị bại lộ. Nhưng ngay khi Mẫn Hướng Thiên muốn ra tay giết môn chủ, thì môn chủ đã sớm tự vẫn rồi. - Trước khi môn chủ tự vẫn, thì muốn cho tôi tìm cơ hội rời khỏi Tàng Đao Tông, đi tìm Nhị Tháp. Tuy rằng môn chủ không chủ động nói ra, nhưng tôi biết rằng môn chủ sớm đã đem thứ được truyền thừa đưa cho Nhị Tháp mang đi rồi, chỉ là chính Nhị Tháp cũng không hề hay biết mà thôi. - Vậy cô vì sao đến giờ vẫn chưa rời khỏi? Giải Ấu Huê nghi hoặc. - Vì cô ấy bị giam lỏng ở Tàng Đao Tông rồi, em không phát hiện rằng khi chúng ta vừa tới, thì cái tên Mẫn trưởng lão kia vẫn luôn đi theo cô ấy một tấc không rời sao?   Sầm Thiên Cầm liền trả lời thay Kỳ Di Dung. Kỳ Di Dung gật đầu: - Đúng thế, chỉ cần tôi còn ở đây, thì Nhị Tháp mới có thể còn tìm trở về, nếu như tôi cũng đi rồi, thì Mẫn Hướng Thiên chắc chắn sẽ không còn cơ hội tìm được Nhị Tháp. Sắc mặt của Mẫn Hướng Thiên tái nhợt, không phản bác lại chút nào. Không nói tới việc toàn bộ lời Kỳ Di Dung nói đều là sự thật, mà cho dù là những lời của Kỳ Di Dung đều là gian dối, thì y cũng không có năng lực để mà phản kháng. Y đã từng cho rằng bản thân sau khi thăng cấp tới tu vi Hóa Chân tầng một, thì ở Đông Huyền Châu này ngoại trừ vài tên tu sĩ Hóa Chân ra, y cũng đã đứng ở trên đỉnh rồi. Nhưng hôm nay thì y mới biết được, tu sĩ Hóa Chân tầng một trước mặt một cao thủ chân chính thì cũng chẳng là cái gì cả. ... Dưới 'Vực' của Diệp Mặc, thì Mẫn Hướng Thiên cùng với ba tên trưởng lão đều bị Kỳ Di Dung giết chết. Nhưng Diệu Thiện thì cũng là kẻ có tình cảm chân thành với Kỳ Di Dung, cho nên cô không thể nào hạ thủ được, cuối cùng là Hạnh Khê đã ra tay thay cho cô. Tàng Đao Tông không còn một tu sĩ Kiếp Biến nào, cuối cùng thì Kỳ Di Dung đành phải giao vị trí tông chủ Tàng Đao Tông cho một tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ. Một ngày sau, thì mấy người Diệp Mặc liền rời khỏi Tàng Đao Tông. Kỳ Di Dung cũng không ở lại Tàng Đao Tông mà rời đi cùng mấy người Diệp Mặc.    
Chương 1513 Nắp Của Chiếc Dược Đỉnh   Là một tông môn bốn sao, thì Thần Dược Môn cho dù không bị tiêu diệt, thì cũng chỉ là một môn phái tồn tại ở tầng dưới chót Đông Huyền Châu, còn sơn môn cũng chỉ có thể đặt ở một nơi hoang vắng có linh khí loãng, huống chi là Thần Dược Môn đã bị tiêu diệt rồi? Lúc này thì ở nơi đã từng là sơn môn của Thần Dược Môn, hai người Diệp Mặc và Lạc Ảnh đứng yên lặng không nói gì. Nơi đã từng là sơn môn của họ giờ chỉ là một mảnh đất hoang, một ít linh thảo cấp một cấp hai linh tinh sinh trưởng ở xung quanh. Chỗ này chính là dược viên ngày trước của Thần Dược Môn. Lạc Ảnh kéo tay Diệp Mặc đi vào phía bên trong phế tích, nhìn nơi trước đây mình đã từng sống, mà khiến cho vành mắt của Lạc Ảnh ửng đỏ. Đây không chỉ là nơi mà cô và Diệp Mặc đã từng sống, còn là nơi mà cô được sinh ra. - Diệp Mặc, nơi này là nơi em luyện đan... Chỗ này là chỗ anh tu luyện...   Cho dù ở đây chỉ còn là phế tích hoang tàn, thì Lạc Ảnh vẫn nhớ rõ ràng từng chi tiết. Mỗi khi đến một chỗ nhất định, thì Lạc Ảnh đều nói ra đây là chỗ nào, sau đó lại là một phen thương cảm. - Tố Tố...   Diệp Mặc biết trong lòng của Lạc Ảnh lúc này đang vô cùng thương cảm, cho nên liền vội vã an ủi. - A...   Diệp Mặc chỉ vừa mới an ủi một câu thì lại kêu lên một tiếng. - Chuyện gì thế? Lạc Ảnh quay đầu lại nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Sau khi Diệp Mặc kêu lên một tiếng, thì trái lại là tâm tình của cô cũng tỉnh táo lại từ trong nỗi thương cảm. Diệp Mặc chỉ vào phế tích ở phía trước rồi nói: - Ở đây còn có người bố trí cấm chế, nói cách khác là chúng ta chỉ cần bước vào trong cấm chế, thì sẽ không có ai biết. - Ai lại bố trí cấm chế ở một nơi hoang phế này chứ?   Lạc Ảnh nghi hoặc hỏi lại. Sơn môn của Thần Dược Môn là nơi thiếu thốn linh khí, muốn linh thảo thì cũng không có linh thảo, thỉnh thoảng có thể có vài cọng linh thảo cấp một hay cấp hai không đáng để nhắc tới, vì những thứ này ở bất kỳ đâu cũng đều có thể tìm thấy được. - Ngoại trừ Tây Lưu Môn ra thì anh nghĩ chắc là sẽ không có ai khác đâu! Diệp Mặc trầm giọng. Lạc Ảnh trầm mặc. Thần Dược Môn bị diệt, nguyên nhân cũng chính là vì cô. Hiện tại Tây Lưu Môn bố trí một cái cấm chế ở đây, có lẽ cũng là để đợi cô và Diệp Mặc trở về. Diệp Mặc nắm lấy tay của Lạc Ảnh rồi nói:   - Tố Tố, em không cần phải áy náy, kỳ thực Thần Dược Môn bị diệt, không phaỉ vì em đâu. Tìm đến em chẳng qua là vì Tây Lưu Môn muốn mượn một cái cớ chính đáng mà thôi. Thấy Lạc Ảnh nghi hoặc nhìn hắn, thì Diệp Mặc hắn cũng không hề giấu giếm: - Anh trước đây đã kể cho em rồi. Trước đây ở Vẫn Chân Điện anh đã giết tên Kinh Dục Điền, nhưng thật ra còn một chuyện anh chưa nói cho em biết. Đó chính là cha của Kinh Dục Điền sở dĩ muốn diệt Thần Dược Môn chúng ta, là vì Thần Dược Môn chúng ta còn có một cái dược đỉnh. - Dược đỉnh sao? Lạc Ảnh càng nghi hoặc. Diệp Mặc gật đầu:   - Không sai, chính là một cái dược đỉnh. Đáng tiếc chính là sau khi Tây Lưu Môn diệt Thần Dược Môn chúng ta, thì cũng không hề tìm được cái dược đỉnh kia, mà chỉ tìm thấy nắp của một chiếc dược đỉnh mà thôi. Những thứ này đều là anh moi được ra từ trong miệng tên Kinh Dục Điền đấy, anh tin là tên kia lúc trước khi chết thì sẽ không dám lừa gạt anh đâu. - Vậy bọn họ bố trí cấm chế ở đây vì mục đích gì? Chẳng lẽ cũng là vì muốn tìm cái dược đỉnh kia sao?   Lạc Ảnh cũng có chút sáng tỏ. Diệp Mặc trầm giọng: - Nếu như anh không đoán sai, thì Tây Lưu Môn đúng là có cách suy nghĩ này. Đương nhiên mục đich chủ yếu của cấm chế này là dùng để chờ anh và em trở về, đặc biệt là em. Lúc đó em là tu sĩ thiên tài bậc nhất của Thần Dược Môn, cho nên nếu như là chiếc dược đỉnh đã được ai đó mang ra ngoài rồi, thì người đó nhất định phải là em. Đương nhiên, nếu như dược đỉnh không ở trên người em, thì em trở về cũng đều sẽ rơi vào trong tay của Tây Lưu Môn. - Cũng có nghĩa là hiện giờ chúng ta đã kích phát cấm chế rồi, cho nên lát nữa sẽ có người của Tây Lưu Môn đi tới đây phải không? Lạc Ảnh nhìn Diệp Mặc rồi hỏi. - Theo lý thuyết thì hẳn là như vậy, nhưng đã trải qua nhiều năm như vậy rồi, nên bọn họ liêu còn có thể tới đây hay không, thì anh cũng không dám khẳng định. Chúng ta cũng không cần phải ở đây chờ, hiện tại chúng ta cứ trực tiếp đi Tây Lưu Môn đi.   Diệp Mặc nhìn về phía phương hướng của Tây Lưu Môn, trong mắt lóe lên một tia sát khí. Kinh Dục Điền thì hắn đã giết rồi, nhưng vẫn còn có một tên Kinh Thân. Tây Lưu Môn thì Diệp Mặc chưa từng tới, nhưng anh em họ Hạnh thì lại biết chỗ của Tây Lưu Môn. Sau khi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rời khỏi Thần Dược Môn, thì chỉ sau hai nén hương mấy người Diệp Mặc đã tới ngoại vi Tây Lưu Môn rồi. Là một cái tông môn năm sao, thì Diệp Mặc vốn nghĩ là Tây Lưu Môn hẳn sẽ tốt hơn nhiều so với Thần Dược Môn. Nhưng sau khi mấy người Diệp Mặc xuống khỏi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', đi tới sơn môn của Tây Lưu Môn, thì mới phát hiện được là Tây Lưu Môn so với Thần Dược Môn cũng chẳng khá hơn bao nhiêu. Khắp nơi đều là những bức tường đổ nát, dĩ nhiên đây chính là vết tích bị người ta diệt môn sau nhiều năm tháng. Diệp Mặc lập tức nhớ tới việc chiếc nắp dược đỉnh mà Kinh Dục Điền đã nói tới. Hắn có một loại cảm giác rất kỳ lạ. Thần Dược Môn vì chiếc nắp của dược đỉnh kia mà bị Tây Lưu Môn tiêu diệt, mà Tây Lưu Môn sau khi chiếm được chiếc nắp dược đỉnh kia, cũng không tồn tại được bao nhiêu lâu đã bị người khác tiêu diệt tiếp. Nếu như quả thật là vì chiếc nắp dược đỉnh kia, thì nó rốt cuộc là cái loại dược đỉnh nghịch thiên gì? - Đi thôi.   Lạc Ảnh kéo tay Diệp Mặc. Cô bỗng nhiên cảm thấy buồn chán khi tiếp tục ở nơi này mà muốn sớm quay về Mặc Nguyệt Chi Thành thôi. ... Phụ thành là một thành thị tu chân lớn nhất của Đông Huyền Châu, mà truyền tống trận đi Nam An Châu của Đông Huyền Châu cũng là được bố trí ở đây. Lúc này thì trong một cái linh tức lâu nằm gần truyền tống trận của Phụ thành, có bốn tu sĩ Hóa Chân, ba tông sư trận pháp và bẩy tên tu sĩ Kiếp Biến đang cũng ngồi với nhau. Có thể nói là chỗ này đã tụ tập toàn bộ thế lực mạnh nhất của Đông Huyền Châu rồi. Tu sĩ Hóa Chân của Đông Huyền Châu tổng cộng lại cũng không vượt quá hai mươi người, mà những tu sĩ này phần lớn đều là ẩn tu, căn bản là không bao giờ hỏi tới thế sự. Ở đây có tới bốn người, thì hiển nhiên đã là lực lượng mạnh nhất rồi. Dẫn đầu những tu sĩ Hóa Chân là tông chủ của Mãng Hải Tông, tu sĩ Hóa Chân tầng bẩy Trì Phỉ. Là một trong những tu sĩ đứng đầu Đông Huyền Châu, thì bình thường cũng khó ai gặp được, nhưng lúc này thì y đã đợi ở trong linh tức lâu này gần một tháng rồi, nhưng cũng không hề có nửa phần lo lắng. Y đang cùng những tu sĩ Hóa Chân và tông sư trận pháp khác nhiệt tình bàn tán về tâm đắc trong việc tu luyện và một số thủ đoạn trong việc bố trí trận pháp. Một tên tu sĩ Ngưng Thể cẩn thận đi tới cửa, đầu tiên là khom người hành lễ với các tu sĩ trong phòng, sau đó mới hướng tới tu sĩ có vẻ hơi mập đang ngồi ở vị trí chủ tọa nhỏ giọng nói: - Trì tiền bối, môn chủ Trường Thanh Phái là Dư Kim Ám muốn cầu kiến. Người có khuôn mặt hơi mập này chính là Trì Phỉ có tu vi cao nhất ở đây. Sau khi y nghe được việc môn chủ Trường Thanh Phái muốn cầu kiến, thì liền gật đầu: - Ừ, để cho y vào đi. Tên tu sĩ Ngưng Thể kia sau khi đi ra ngoài không lâu, thì liền có một tên trung niên bước nhanh tới. Tên tu sĩ này vừa đi tới cửa, thì đã khom người ôm quyền nói: - Dư Kim Ám của Trường Thanh Phái xin ra mắt Trì tông chủ, Quý trưởng lão, Hề tiền bối, Kha tiền bối cùng các vị bằng hữu. Dư Kim Ám là tu sĩ tu vi Kiếp Biến viên mãn, lại là môn chủ của một tông môn tám sao, cho nên ngoài mấy tên tu sĩ Hóa Chân khác ra, thì những người còn lại cũng không dám chậm trễ, mà đều đứng lên đáp lễ lại. Trì Phỉ gật đầu:   - Dư chưởng môn vội vã tới tìm ta như vậy, chẳng lẽ là có chuyện gì quan trọng? - Vâng, xin Trì tông chủ làm chủ cho Trường Thanh Phái phái của tôi... Trên mặt Dư Kim Ám lập tức lộ ra biểu tình ủy khuất và cực kỳ không cam lòng, thậm chí còn mang theo cả một tia bi thương nữa. - Rốt cuộc là chuyện gì? Nói nghe một chút xem nào?   Một tên tu sĩ Hóa Chân tầng bốn bên cạnh Trì Phỉ có chút khó hiểu. Trường Thanh Phái là tông môn tám sao trong số ba tông môn tám sao duy nhất của Đông Huyền Châu, cho nên ngoại trừ các môn phái chính sao ra, còn có ai dám làm gì Trường Thanh Phái phái chứ? Thậm chí còn khiến cho Dư Kim Ám phải bầy ra một bộ dạng muốn sống muốn chết như thế này nữa? Trì Phỉ nhíu mày, vì y đang có một loại dự cảm không tốt. Dư Kim Ám cũng không hề thấy biểu tình của Trì Phỉ, mà sau khi y nghe được câu hỏi của tiền bối Hóa Chân tầng bốn là Hề Sinh, thì cũng đã không chút do dự nào mà nói nhanh:   - Có một tên tu sĩ Hóa Chân không biết rõ lai lịch, ở Tất Thông thành giết đệ tử của Trường Thanh Phái phái chúng tôi còn chưa nói, mà còn không hề nói đọa lý gì đã giết Cứu Lương trưởng lão Kiếp Biến tầng ba của Trường Thanh Phái tôi nữa. Tôi và đại trưởng lão Vưu Miễn đi tìm hắn hỏi lý do, thì kết quả là tên tu sĩ Hóa Chân này cũng không thèm nói hai lời, đã giết chết đại trưởng lão Vưu Miễn của Trường Thanh Phái chúng tôi rồi... Nói xong vẻ mặt của Dư Kim Ám càng biểu lộ ra sự bi phẫn. Dừng lại một chút rồi nói tiếp:   - Người này căn bản là không hề để tu sĩ Kiếp Biến của Đông Huyền Châu chúng ta vào trong mắt, ra tay giết người càng không có nửa phần đạo lý nào cả... Dư Kim Ám nói đến đây, thì bỗng nhiên ngừng lại. Vì y đã cảm giác được bầu không khí ở đây có chút không đúng. Theo lý thuyết thì sau khi y nói xong, thì hẳn là sẽ phải có người đứng ra nói đỡ cho y, sau đó những tu sĩ Hóa Chân kia sẽ tức giận, Trì môn chủ sẽ lập tức hạ lệnh truy sát cái tên tu sĩ Hóa Chân kia. Nhưng hiện tại thì y lại thấy sau khi bản thân kể lể xong, thì không khí trong phòng lại trở nên nặng nề, thậm chí y còn cảm thấy không khí trái ngược hẳn với khi y vừa tiến vào. Mấy tên tu sĩ Hóa Chân nhìn thoáng qua y, trong đó có một tên tu sĩ Hóa Chân tầng năm nhìm chằm chằm vào Dư Kim Ám y rồi lạnh giọng hỏi:   - Tên tu sĩ kia tuổi tác thế nào? Từ đâu tới đây? Có phải là tu sĩ của Đông Huyền Châu hay không? Trong lòng Dư Kim Ám âm thầm run lên, y cảm giác hình như có điều gì đó không đúng. Nhưng câu hỏi mà tu sĩ Hóa Chân đưa ra thì y lại không dám không trả lời:   - Thưa Kha tiền bối, tên tu sĩ Hóa Chân kia tuyệt đối không phải là tu sĩ của Đông Huyền Châu, tôi nghe nói là hắn từ Vô Tâm Hải tới đây, hơn nửa tuổi tác của hắn cũng cực kỳ trẻ... - Ngươi biết hắn tên gọi là gì không?   Tu sĩ Hóa Chân gầy nhỏ kia nhìn chằm chằm vào Dư Kim Ám, giọng điệu càng lúc càng lạnh lùng hơn. Dư Kim Ám cảm thấy rất khó hiểu, vì y không biết là mình rốt cuộc đã sai ở đâu, cho nên nhất thời y trở nên rất khẩn trương, càng cẩn thận trả lời:   - Hắn tên là Diệp Mặc... Nói xong câu đó, thì Dư Kim Ám lập tức cảm giác được điều khác lạ. Vài tên tu sĩ Hóa Chân bao gồm cả Trì tông chủ đều nhìn về phía y bằng ánh mắt lạnh như băng. Mà những tên tu sĩ Kiếp Biến và những tên tông sư trận pháp thậm chí còn nhìn y với ánh mắt thương hại. Trong lòng Dư Kim Ám nhất thời trở nên bồn chồn lo lắng. Trì Phỉ hừ lạnh một tiếng, ngay cả nói cũng lười nói. Tu sĩ Hóa Chân gầy nhỏ kia chỉ nhìn thoáng qua Dư Kim Ám, rồi châm chọc cười lạnh một câu:   - Tự gây nghiệt, không thể sống. Trường Thanh Phái của ngươi trước nay đều hống hách, nên ta sớm biết sẽ có ngày như thế này rồi. Còn muốn cầu Trì tông chủ làm chỗ dựa cho ngươi sao? Ta thấy ngươi tốt nhất nên rửa cổ chờ đợi đi. Dư Kim Ám nghe xong lời nói này, thì như rơi vào hố băng. Y không biết rốt cuộc là mình đã sai ở đâu rồi. Tu sĩ Hóa Chân kia tuy rằng lợi hại, nhưng Trì Phỉ cũng là đệ nhất nhân của Đông Huyền Châu, sao có thể sợ đối phương như vậy? Trường Thanh Phái dẫu sao cũng là một môn phái của Đông Huyền Châu, tại sao lại có thể nói đỡ cho người ngoài như vậy chứ? Dư Kim Ám cho dù là kẻ ngốc, thì cũng biết là cái tên Diệp Mặc kia vốn cũng không phải là người thường rồi. Tuy rằng y còn không biết rốt cuộc Diệp Mặc là ai, nhưng y cũng có thể hiểu được rằng nếu như lúc này y không cố gắng tìm cách khắc phục, vậy thì y xong đời rồi. Trường Thanh Phái của y cũng xong rồi.    
Chương 1514 Tự Tạo Nghiệp Chướng Tự Chịu   Cảm nhận được áp lực mạnh mẽ của mấy tu sĩ Hóa Chân, thì Dư Kim Ám cũng nhịn không được nữa mà phải quỳ xuống đất. Lúc này thì y hận là không thể tự vả cho mình mấy trăm cái bạt tai. Bản thân còn chưa tìm hiểu kỹ về lai lịch của Diệp Mặc thì đã tới đây tự tìm cái chết rồi. Tu sĩ Hóa Chân gầy nhỏ kia nhìn chằm chằm vào Dư Kim Ám bằng ánh mắt lạnh lùng rồi nói:   - Ngươi có phải là đang hối hận vì chưa kịp tìm hiểu kỹ lai lich của Diệp tiền bối hay không...? Dư Kim Ám nghe được câu nói này, thì cơ thể thiếu chút nữa đã mềm nhũn ra. Ngay cả tu sĩ Hóa Chân tầng năm như Kha Vũ Tư cũng phải gọi cái tên tu sĩ trẻ tuổi kia là tiền bối, vậy hắn rốt cuộc là có lai lịch gì? Bản thân không ngờ lại điên rồi, lại vì cái chết của Cữu Lương mà chọc tới một người như vậy. - Kha tiền bối, vãn bối, vãn bối...   Dư Kim Ám lúc này đã hoàn toàn không còn tí xíu tâm tư muốn tìm Diệp Mặc trả thù nào, y chỉ muốn sớm một chút trở lại Trường Thanh Phái phái bế quan, không tu luyện tới Hóa Chân sẽ không ra. Vì không tu luyện tới Hóa Chân, thì ở trước mặt những tu sĩ Hóa Chân này, y còn không bằng cả một con kiến hôi. Cái loại cảm giác khuất nhục này, khiến một kẻ luôn sống ở địa vị cao như y sao có thể chịu được? Tu sĩ Hóa Chân gầy chỏ kia là Kha Vũ Tư, tu sĩ Hóa Chân tầng năm của Đông Huyền Châu. Y cũng không thèm để ý xem Dư Kim Ám muốn nói gì, mà tiếp tục nói:   - Diệp Mặc tiền bối chính là người tới Đông Huyền Châu để bố trí truyền tống trận, ngươi đã chọc vào Diệp tiền bối, thì không ai cứu được ngươi đâu. Nói xong thì Kha Vũ Tư liền chỉ tay bắn ra một đạo ánh sáng đánh lên ngực của Dư Kim Ám, khiến Dư Kim Ám không thể nào động đậy được nữa. Kha Vũ Tư lúc này mới quay đầu nhìn về phía một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng bẩy rồi nói:   - Thương Phi, cậu đem y đi trước đi, chờ Diệp tiền bối tới rồi xử ly sau. - Vâng. Lập tức có một tu sĩ bước tới, đem Dư Kim Ám mang đi. Dư Kim Ám quen biết với Thương Phi, nhưng lúc này thì đừng nói là y đang bị Kha Vũ Tư phong bế đan điền, vì cho dù là không hề bị phong bế, thì y cũng không dám làm gì cả. Thương Phi đưa y tới một gian phòng bên cạnh, thì y lại có thể thở phào nhẹ nhõm, vì loại áp lực vừa rồi, khiến y thực sự là không thể nào chịu nổi. Thương Phi đưa Dư Kim Ám tới một gian phòng khác sau đó ôm quyền nói:   - Xin lỗi Dư môn chủ, ngài chỉ có thể chịu ủy khuất ở tại chỗ này đợi Diệp tiền bối tới xử lý thôi. Dư Kim Ám lấy ra một bình ngọc đưa cho Thương Phi rồi nói: - Anh Thương, chúng ta cũng có chút quen biết, vậy anh có thể nói cho tôi biết một chút về lai lịch của Diệp tiền bối hay không? Thương Phi nhìn bình ngọc Dư Kim Ám đưa cho y một chút, cuối cùng cũng không nhịn được mà thu lấy chiếc bình ngọc rồi nói: - Dư môn chủ, tôi cũng chỉ biết đơn giản một chút thôi. Truyền tống trận từ Đông Huyền Châu tới Nam An Châu đã bị hư hao nghiêm trọng, cho nên Diệp tiền bối chính là tông sư trận pháp cấp chín đến để tu bổ lại cái truyền tống trận kia. Dư Kim Ám ngây ngẩn cả người, vì một tông sư trận pháp cấp chín xác thực là vô cùng tôn quý, nhưng cũng không thể nào khiến cho Kha Vũ Tư phải mở miệng gọi một tiếng tiền bối cả. Thấy Dư Kim Ám còn chưa kịp phản ứng, thì Thương Phi liền thở dài: - Dư chưởng môn, Trường Thanh Phái của ngài mặc dù là một tông môn tám sao, nhưng phỏng chừng cũng chẳng cần tới nửa nén hương thì Diệp tiền bối kia đã có thể san bằng thành bình địa rồi. Truyền tống trận của Đông Huyền Châu bị hư hao, nhưng vẫn có thể truyền tống được ngọc giản, mà Tích Loan chưởng môn của tông môn chín sao ở Nam An Châu - Thiên Ma Môn chính là bạn của Trì tiền bối. Lần này Tích Loan tiền bối đi tới Bắc Vọng Châu, nhưng trước khi đi ngài vẫn cấp qua đây cho Trì chưởng môn một miếng ngọc giản. Trên miếng ngọc giản đó đơn giản chỉ là giới thiệu vắn tắt về tính tình và bản lĩnh của Diệp tiền bối. Nói xong thì Thương Phi lại nhìn Dư Kim Ám một chút rồi lắc đầu:   - Dư chưởng môn, nếu như ngài biết đại kiếp nạn của Nam An Châu là do Diệp tiền bối dùng sức một người mà bình định, nếu như ngài biết hai tông môn chín sao của Nam An Châu bị Diệp tiền bối lật tay một cái đã tiêu diệt hoàn toàn. Nếu như ngài biết mười một tu sĩ Hóa Chân của thế lực mười sao ở Nam An Châu là Đan Thành vây công Diệp tiền bối, cuối cùng lại bị Diệp tiền bối giết chết toàn bộ, mà Đan Thành thì ngay cả tâm tư trả thù cũng không có, thì chắc ngài cũng sẽ không đi tìm Diệp tiền bối mà gây phiền toái rồi. - A...   Dư Kim Ám hoàn toàn ngây dại, y không thể ngờ là cái tên tu sĩ trẻ tuổi mà bản thân mình muốn trả thù lại nghịch thiên tới mức này, đây quả thực là đã hoàn toàn vượt quá phạm trù của tu sĩ Hóa Chân rồi. Khó trách vì sao ngay cả Kha Vũ Tư cũng phải gọi người ta một tiếng tiền bối. Thương Phi trước khi đi, còn để lại một câu:   - Mấy người Trì tiền bối tụ tập ở đây chính là để chờ Diệp tiền bối tới. Và cũng đã đợi được hơn một tháng rồi... Dư Kim Ám hoàn toàn ngồi liệt trên đất. Y biết rằng chỉ cần cái vị Diệp tiền bối kia nói một câu, thì y xong đời rồi. Thậm chí Trường Thanh Phái của y cũng xong rồi. ... Vốn bầu không khí trong linh tức lâu đang có chút hòa hợp, nhiệt tình, nhưng lại bị việc của Dư Kim Ám làm cho trở nên nặng nề. Trì Phỉ trong lòng thầm giận. Cái tên Dư Kim Ám này quả thực là một ‘Tai họa tinh’ (Ngôi sao mang tới tai họa). Người khác tới đây nịnh bợ Diệp Mặc còn chưa được, tên khốn này lại chạy tới trước để làm hỏng việc. Quan hệ của y và Tích Loan cũng không tệ, ngày trước khi truyền tống trận được thiết lập tại Đông Huyền Châu, thì hai người đều cho rằng đáng lý sớm phải quen biết nhau rồi. Lần này sau khi nhận được ngọc giản của Tích Loan, thì y cũng chỉ kể lại cho những người khác những sự tình đơn giản mà thôi. Diệp Mặc ngày hôm nay thậm chí có thể coi là đệ nhất nhân của Nam An Châu. Là một tông sư trận pháp cấp chín, lại là một Đan Vương cửu phẩm, ngoài ra thì một mình hắn tiêu diệt cả bầy Phệ Linh Trùng trong phạm vi cả ngàn dặm, chém giết mấy tỷ Sa Hồn Thú, giết mười một tên tu sĩ Hóa Chân mà trong số đó còn có cả một tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn sử dụng pháp bảo tiên khí hạ phẩm. Đối nghịch với một người như vậy, chẳng phải là muốn chết sao? Ngay khi Trì Phỉ còn đang phiền muộn, thì tu sĩ Ngưng Thể vừa rồi báo tin lại lần nữa đi vào, lần này có sự khác biệt chính là ánh mắt của y có chút khẩn trương. Y vừa đi đến cửa, thì đã vội vàng noi:   - Trì tiền bối, các vị tiền bối, vị Diệp tiền bối kia đã đến bên cạnh truyền tống trận, hiện tại đang nghiên cứu truyền tống trận... - Vậy thì đi mau! Trì Phỉ không đợi tên tu sĩ Ngưng Thể kia nói xong, thì đã dẫn đầu đi ra khỏi linh tức lâu. Những tu sĩ còn lại đều đi theo. Thực ra bọn họ đều muốn nhìn xem vị tiền bối tên gọi Diệp Mặc này là dạng người như thế nào? ... Sau khi Diệp Mặc mang theo mấy người Lạc Ảnh rời khỏi Tây Lưu Môn, thì liền muốn trở về Nam An Châu. Hắn hiểu được tâm tư của Lạc Ảnh, biết rằng cô muốn trở về rồi. Lần này trở về thì Diệp Mặc đương nhiên là không có khả năng lần nữa vượt qua Vô Tâm Hải, vì chỉ cần hắn sửa xong truyền tống trận, thì hắn có thể thông qua truyền tống trận mà trở về rồi. Mấy người Diệp Mặc đi tới chỗ truyền tống trận chưa được bao lâu thì đám người Trì Phỉ cũng đã tới rồi. - Trì Phỉ của Đông Huyền Châu xin ra mắt Diệp tông sư...   Trì Phỉ mặc dù có tâm muốn gọi Diệp Mặc là tiền bối, nhưng tuổi của Diệp Mặc thì so với y nhỏ hơn quá nhiều, hơn nữa tu vi cũng chỉ cao hơn y có một tầng. Tuy rằng y biết là bản thân chiến đấu với Diệp Mặc thì đoán chừng là sẽ bị giết trong nháy mắt, nhưng khi nhìn thấy Diệp Mặc thì y vẫn không thể nào thốt ra được hai chữ tiền bối. Diệp Mặc đã nghe nói qua Trì Phỉ, vì Tích Loan tiên tử trước khi đi Bắc Vọng Châu đã nói cho hắn biết rằng cô và Trì Phỉ là bạn của nhau. Nhưng cho dù không phải là bạn của Tích Loan tiên tử, thì đối với tu sĩ Hóa Chân của Đông Huyền Châu, Diệp Mặc cũng sẽ không thể không nể mặt. Cho nên hắn nói chuyện rất khách khí, đều chào hỏi tất cả bọn người Trì Phỉ, ngay cả mấy tu sĩ Kiếp Biến và tông sư trận pháp thì Diệp Mặc cũng đều rất khách khí. Mấy người Trì Phỉ và Diệp Mặc bắt chuyện xong, thì mới hiểu là lời đồn đại đôi khi cũng không nhất định là sự thật. Tích Loan tiên tử nói rằng tu vi của Diệp Mặc cao tuyệt, yêu cầu mấy người Trì Phỉ vạn lần không nên đi đắc tội với Diệp Mặc, bằng không thì tự mình hãy chuốc lấy đau khổ. Cái này đã khiến cho họ có một loại ảo giác nhầm lẫn, cứ nghĩ rằng Diệp Mặc là một kẻ có tu vi cao tuyệt, hơn nữa lại bất cận nhân tình. (Đại loại là không coi ai ra gì.) Nhưng sự thật thì lại hoàn toàn ngược lại, Diệp Mặc đối với mấy người Trì Phỉ và cả những tu sĩ tu vi Ngưng Thể kia đều bằng một thái độ như nhau, không có bất cứ điệu bộ bất cận nhân tình nào. Thả lỏng một hơi, lúc này thì Trì Phỉ mới đơn giản thuật lại chuyện của Dư Kim Ám với Diệp Mặc. Y không cần phải đi Tất Thông thành hỏi, thì cũng có thể biết được chuyện Dư Kim Ám tìm Diệp Mặc gây sự chắc chắn là do Dư Kim Ám không đúng. Trường Thanh Phái ngang tàng đã quen rồi, mà cái tên Cữu Lương kia thì y cũng biết, tuy rằng là kẻ có tư chất rất tốt, nhưng bởi vì quá háo sắc, cho nên tới bây giờ mới chỉ có tu vi Kiếp Biến tầng ba mà thôi. Mà vợ của vị Diệp Mặc tông sư trước mặt này, thì lại chính là một tuyệt sắc nhân gian. Với cái loại vô sỉ như Cữu Lương kia mà nhìn thấy cô gái như thế này, thì uyệt đối là sẽ không dễ dàng buông tha được, bị Diệp Mặc giết cũng là hợp tình hợp lý thôi. Nhưng Trì Phỉ cũng không biết rằng, tuy là y đoán không hoàn toàn chính xác, nhưng cũng đã đoán ra được đại thể rồi. Cữu Lương thì vốn không phải là vì Lạc Ảnh mà xung đột với Diệp Mặc, nhưng sau khi y tới Tất Thông thành, thì xác thực là vì Lạc Ảnh mới khiến cho Diệp Mặc động sát cơ. Diệp Mặc nghe Trì Phỉ nói xong, thì mới biết là cái tên Dư Kim Ám mà hắn đã buông tha kia không ngờ là vẫn không biết tốt xấu, lại muốn tìm người đến hỗ trợ để giết hắn. Thấy sắc mặt của Diệp Mặc trầm xuống, thì Trì Phỉ liền hiểu ý. Loại cao nhân như Diệp Mặc này, thì thường có lập trường là sẽ không chủ động đi tìm người gây chuyện, nhưng nếu như có người dám tới tìm hắn gây phiền phức, thì đừng trách hắn vô tình. Không đợi Diệp Mặc nói, thì Trì Phỉ đã hiểu là nên làm như thế nào rồi. Y lập tức nói với tên tu sĩ Hóa Chân tầng hai phía sau: - Dư môn chủ phạm phải sai lầm lớn, phải chết. Chưởng môn của Trường Thanh Phái thì đổi thành một người khác đi. - Vâng thưa chưởng môn.   Tên tu sĩ Hóa Chân tầng hai kia đáp lời xong, thì lập tức xoay người đi. Diệp Mặc thì lại không ngờ là Trì Phỉ quả quyết như vậy, bản thân còn chưa hề nói gì, mà y đã hiểu được ý của mình rồi. Y không giết Dư Kim Ám, không có nghĩa là y có thể thờ ơ đối với hành động muốn ám toán mình như của Dư Kim Ám. Dư Kim Ám tìm tới Trì Phỉ, thì nếu bản thân mình thiếu chút tu vi, vậy thì chỉ có thể chờ bị đối phương giết mà thôi. Kẻ như vậy, mà Diệp Mặc có thể bỏ qua cho y mới là chuyện lạ. - Diệp tiền bối, trận pháp này phải tu bổ như thế nào, ngài cứ việc chỉ thị để chúng tôi làm là được rồi. Một tông sư trận pháp cấp chín duy nhất của Đông Huyền Châu đứng ra phía trước rồi nói với Diệp Mặc giống như là đang xin chỉ thị của Diệp Mặc vậy. Diệp Mặc gật đầu:   - Trận pháp này cứ để tôi tự mình bố trí là được rồi, ở đây linh khí quá kém, tài liệu bố trí trận pháp cũng quá kém, tôi sẽ thay đổi lại toàn bộ. Nói xong thì Diệp Mặc lại xoay người nói với Lạc Ảnh:   - Tố Tố, em và mấy người Thiên Cầm đi tới linh tức lâu nghỉ ngơi vài ngày đi. Với trận pháp này thì anh cũng cần tới năm sáu ngày mới xong được. Diệp Mặc bây giờ là tiên trận sư cấp một, muốn bố trí một cái truyền tống trận thì đã hoàn toàn không còn cái trở ngại gì. Huống hồ, vì Đông Huyền Châu, thì hắn cũng nguyện ý làm như vậy. Hắn hi vọng là truyền tống trận này sau khi được bố trí ở Đông Huyền Châu, thì bất cứ tu sĩ nào cũng đều có thể thông qua truyền tống trận mà tiến tới Nam An Châu, chứ không phải là có hạn chế như trước đây. - Ừm.   Lạc Ảnh biết cô ở chỗ này cũng không giúp được gì, cho nên liền đồng ý cùng Kỳ Di Dung và Sầm Thiên Cầm đi tới linh tức lâu nghỉ ngơi trước. Thấy Diệp Mặc lấy ra một cái linh mạch cực phẩm đưa vào trong trận pháp, thì ngay cả Trì Phỉ cũng phải sợ đến ngây người. Linh mạch cực phẩm thì cho dù là Mãng Hải Tông của y cũng không có, mà Diệp Mặc thì tùy tiện đã lấy ra một cái để bố trí cho truyền tống trận, việc này thực sự là không thể dùng từ hào phóng xa xỉ để miêu tả nữa rồi. Vài tên tông sư trận pháp lúc này thấy Diệp Mặc luyện chế trận kỳ, thì cũng biết là bọn họ hoàn toàn không giúp được gì cả. Diệp Mặc căn bản là không phải tu bổ truyền tống trận gì cả, mà chính là bố trí một cái truyền tống trận hoàn toàn mới.    
Chương 1515 Bước Đầu Phấn Đấu   Năm ngày sau thì Diệp Mặc đã bố trí xong truyền tống trận. Sau khi hoàn thành thì hắn cũng không lập tức rời khỏi Đông Huyền Châu mà là đi tìm Trì Phỉ thỉnh y giúp đỡ tìm kiếm tin tức của Trì Uyển Thanh. Một tháng sau thì Diệp Mặc vẫn không hề có được chút tin tức nào của Trì Uyển Thanh cả, khiến cho trong lòng hắn có chút thất vọng. Với sự đưa tiễn của đám người Trì Phỉ, thì Diệp Mặc đã mang theo mấy người Lạc Ảnh cùng nỗi buồn vô cớ rời khỏi Đông Huyền Châu. Trở lại Nam An Châu, thì Sầm Thiên Cầm cũng lập tức cáo từ Diệp Mặc một mình rời đi. Sau khi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đưa mọi người trở về Mặc Nguyệt Chi Thành, thì bất luận là anh em họ Hạnh hay là Kỳ Di Dung đều bị sự nồng đậm của linh khí ở Mặc Nguyệt Chi Thành làm cho sợ ngây người. Có khác thì cũng chỉ là tâm tình của Kỳ Di Dung thì đang lo lắng thấp thỏm mong gặp được Biên Phượng Tháp, còn anh em nhà họ Hạnh thì lại đang cảm thấy mình vô cùng may mắn. Đối với tu sĩ đã ở bên trong Hải Giác ngây ngô vài chục năm, thì không chỉ nói tới Mặc Nguyệt Chi Thành, mà ngay cả bất kỳ một nơi nào thuộc Nam An Châu, cũng đều có thể khiến cho bọn họ hài lòng rồi, huống chi là nơi có linh khí nồng đậm nhất Nam An Châu là Mặc Nguyệt Chi Thành chứ? Bọn họ thậm chí còn mong chờ cái ngày mà tu vi bọn họ tăng lên nhanh chóng ở Mặc Nguyệt Chi Thành này. Vốn là Diệp Mặc cho rằng sau khi Nhị Tháp thấy được Kỳ Di Dung, thì khẳng định sẽ không để ý tới cô. Nhưng khiến cho mấy người Diệp Mặc không ngờ chính là sau khi Biên Phượng Tháp thấy Kỳ Di Dung, thì đã lập tức xông lên ôm chặt lấy Kỳ Di Dung rồi, thậm chí còn không thèm nghe tới nửa câu giải thích của Kỳ Di Dung nữa. - Nhị Tháp...   Xa cách nhau vài chục năm, lần này gặp lại được Biên Phượng Tháp, thì Kỳ Di Dung có chút kích động, trong lúc nhất thời không thể nào nói ra được điều muốn nói. - Cha của anh có phải là đã xảy ra chuyện rồi không?   Sau khi Biên Phượng Tháp thấy Kỳ Di Dung, thì trong lòng lập tức có một loại dự cảm không tốt, giọng điệu trong câu hỏi của y cũng có chút run run. Vành mắt của Kỳ Di Dung vốn có chút sưng đỏ, nhưng sau khi nghe được câu hỏi của Biên Phượng Tháp, thì liền vô cùng kinh ngạc thốt lên:   - Anh cũng biết rồi sao? Biên Phượng Tháp lấy ra một miếng ngọc quyết rồi gật đầu nói:   - Sau khi anh bế quan thăng cấp tới tu vi Kiếp Biến, thì đã tìm được ngọc quyết truyền thừa, anh... anh cũng đã biết rồi. Xin lỗi, Di Dung, anh không nên hiểu lầm em, khiến cho em phải chịu ủy khuất. Biết hai người có rất nhiều chuyện riêng muốn nói cùng nhau, thì bọn người Diệp Mặc liền thẳng thắng rời đi, đem không gian nơi này trao lại cho riêng hai người bọn họ. ... Sau khi trải qua việc tông môn chín sao bị diệt mất hai cái, Đan Thành lại xuống dốc, sau đó Nam An Châu lại gặp đại kiếp nạn. Nhưng đến lúc này, thì Nam An Châu đã hoàn toàn bình ổn trở lại, mà ba Đại Châu còn lại của đại lục Lạc Nguyệt thì càng yên bình hơn. Diệp Mặc lại một lần nữa tu bổ lại mấy cái truyền tống trận, sau đó còn cố ý bố trí một cái truyền tống trận từ Phỉ Hải thành đến Mặc Nguyệt Chi Thành nữa. Cuối cùng thì hắn mới tiến vào bế quan tu luyện. Công dụng của Giác Hồn Tảo đối với việc tu luyện thần thức quả thực là không gì sánh kịp. Diệp Mặc lấy được rất nhiều Giác Hồn Tảo, nhưng lượng tiêu hao của hắn cũng rất lớn, huống chi hắn còn muốn để lại một ít cho người thân sử dụng. Lần này tu luyện thần thức, thì Diệp Mặc không tiếp tục sử dụng trận bàn thời gian nữa. Hơn nữa tiên tinh của hắn cũng không còn nhiều, muốn sử dụng trận bàn thời gian thì căn bản là không đủ dùng trong bao lâu cả. Ba năm sau, thì thần thức của Diệp Mặc đã tăng lên gấp đôi, sau đó Diệp Mặc lại dùng Giác Hồn Tảo và 'Dưỡng thần tuyền' tinh thuần để tu luyện, khiến cho tiến độ thần thức càng kinh người hơn. Nếu hiện tại một lần nữa để cho hắn tiêu diệt Phệ Linh Trùng, thì Diệp Mặc hắn căn bản là sẽ không bị mệt mỏi đến thiếu chút nữa ngã gục như lần trước nữa. Ngũ Hành độn thuật thì Diệp Mặc đã tu luyện tới tầng thứ năm, Cửu Dương thiên hỏa thì lúc này hắn đã có thể trực tiếp phóng ra hai vầng Thái Dương mầu tím rồi. Trong lòng của Diệp Mặc lúc này cảm thán không thôi. Loại chuyện họa phúc này ai có thể dự liệu được chứ? Nếu như hắn không có được Giác Hồn Tảo, thì cho dù là Cửu Dương thiên hỏa có tu luyện tới tầng hai viên mãn, cũng không thể nào phóng xuất ra hai vầng Thái Dương cả. Chỉ vô ý rơi vào Hải Giác, kết quả là tu vi của hắn lại lần nữa được đề thăng. Điều duy nhất khiến Diệp Mặc tiếc nuối chính là hắn không có công pháp thần thức thực sự tốt. Dựa vào 'Tử nhãn thần hồn thiết cát' do chính bản thân lĩnh ngộ thì vẫn còn thiếu sót. Khởi điểm của công pháp thần thức này quá thấp, nếu mà có công pháp thần thức tốt, thì Diệp Mặc tin tưởng là hiện tại hắn có thể tu luyện tới tầng thứ ba của Cửu Dương thiên hỏa. Tô Tĩnh Văn độ kiếp thành công, thăng cấp tới tu vi Thừa Đỉnh. Lạc Ảnh thì bước vào tu vi Ngưng Thể tầng bẩy. Đường Bắc Vi tập trung tinh thần, dưới sự trợ giúp của tiên tinh cũng thăng cấp tới tu vi Hư Thần tầng bốn. Mà ngay cả Hứa Bình và Thạch Thiết cũng đã đạt tới tu vi Nguyên Anh. Chỉ có Diệp Mặc là không dám tu luyện, vì hắn sợ ngăn không được việc thực lực chính mình tăng lên, phi thăng quá sớm. Nhưng khiến cho Diệp Mặc buồn bực chính là, khi hắn dùng trận bàn thời gian và tiên tinh để tu luyện thì tu vi đề thăng cũng không phải là rất nhanh, ấy vậy mà hiện tại hắn không hề tu luyện, chỉ chuyên tâm tu luyện thần thức, tu vi của hắn sau mấy năm cũng thăng cấp tới Hóa Chân tầng tám đỉnh. Nếu như hắn sử dụng thêm tiên tinh, thì nói không chừng sẽ chỉ trong một thời gian ngắn nữa sẽ thăng cấp tới Hóa Chân tầng chín. Diệp Mặc biết, hắn không thể chờ đợi thêm nữa rồi. Nếu như tiếp tục chờ đợi thêm nữa, thì hắn nói không chừng còn không có cơ hội để trở về tiểu thế giới một lần nữa. Biết được tin tức Mục Tiểu Vận mất tích tại Lượng Ki sơn cốc, thì Diệp Mặc đã sớm muốn đi tìm một chuyến, chỉ là hắn vẫn chưa có thời gian mà thôi. Hiện tại Mặc Nguyệt Chi Thành đã đi vào quỹ đạo ổn định, tốc độ tu luyện của mọi người càng lúc càng nhanh chóng, nếu như hắn không đi tiểu thế giới, thì nói không chừng là sẽ có người phi thăng trước cả hắn. Mà căn cứ vào cách suy nghĩ của hắn, thì hẳn là trước khi phi thăng, thì Mặc Nguyệt Chi Thành sẽ trở thành một thành thị lớn mạnh bậc nhất Nam An Châu, uy vọng cao hơn cả Đan Thành trước kia, căn bản là sẽ không có người nào dám chọc vào, và cũng là nơi mà vô số người tôn kính. Có thể nói, nơi an toàn nhất của Nam An Châu, chính là Mặc Nguyệt Chi Thành, cho nên lúc này Diệp Mặc rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, thì hắn căn bản là cũng không có nửa phần lo lắng. Hắn từ trong ngọc giản của Sầm Kim Lĩnh mà biết được rằng Tiên Giới còn lớn hơn đại lục Lạc Nguyệt không biết bao nhiêu lần. 'Ba mươi ba Thiên Vực' của Tiên Giới, thì nếu như đem một cái Thiên Vực trong đó làm thành một đại dương, thì có lẽ là ném cả đại lục Lạc Nguyệt vào trong đó cũng không hề nổi lên chút bọt nào. ... Lúc này tại Mặc Nguyệt Hồ, nơi ở của Diệp Mặc trong Mặc Nguyệt Chi Thành, thì Diệp Mặc cùng với Lạc Ảnh, Khinh Tuyết, Tĩnh Văn và Tống Ánh Trúc đang ngồi cùng một chỗ. Mấy người Lạc Ảnh đều biết Diệp Mặc muốn đi tiểu thế giới một chuyến. Tuy là các cô đều biết Diệp Mặc đi tiểu thế giới lần này cũng không nhất định là có kết quả, nhưng các cô cũng đều biết, nếu như tình huống của Mục Tiểu Vận đổi thành một trong các cô, thì Diệp Mặc cũng nhất định sẽ phải đi một chuyến. Các cô có thể ở bên Diệp Mặc, yêu mến Diệp Mặc, cũng không phải là vì tu vi của Diệp Mặc, mà là vì các cô yêu hắn và hiểu hắn. Không ai khuyên Diệp Mặc ở lại, cũng không có bất kỳ ai tỏ ra bất mãn. Nếu như Diệp Mặc không phải là người như thế, thì các cô sao có thể cùng thích hắn được chứ? - Anh dự định như thế nào? Ninh Khinh Tuyết cắn cắn môi. Tu vi của cô đã là Ngưng Thể tầng bốn rồi, đã mấy lần cô muốn sinh một đứa nhỏ cho Diệp Mặc, nhưng khi nhìn những người xung quanh đều chuyên tâm tu luyện, thì cô lại sợ tu vi của mình tụt lại quá xa, sau này phải xa cách với Diệp Mặc khi hắn phi thăng lên Tiên Giới. Cho nên cuối cùng thì cô cũng nghe lời khuyên bảo của Diệp Mặc, đem kế hoạch sinh BABY để tới sau khi phi thăng rồi tính. Diệp Mặc dự định trước tiên là sẽ đi Nam Cung sơn trang. Nam Cung sơn trang quá mức thần bí, hơn nữa còn từng là nơi ở của Sở Cửu Vũ. Sở Cửu Vũ phi thăng ở tiểu thế giới, thì có lẽ có thể tìm được một ít đầu mối ở Nam Cung sơn trang. Nếu như ở Nam Cung sơn trang cũng không tìm được dấu vết gì, thì hắn nhất định sẽ mạnh mẽ xé rách không gian. Nhưng Diệp Mặc cũng không dám chắc được, vì hắn sợ nếu bản thân mình ở lại lâu, thì mấy người Lạc Ảnh rất có thể sẽ tìm tới Nam Cung sơn trang. Nam Cung sơn trang tuyệt đối không phải là một nơi yên lành gì, cho nên Diệp Mặc đã căn dặn qua tất cả mọi người trong Mặc Nguyệt Chi Thành, ngay cả Lâm Dị Bán và Từ Đồng hắn cũng đều dặn dò kỹ lưỡng. Nếu không tu luyện tới tu vi Hóa Chân viên mãn, thì không thể dễ dàng mà tìm tới Nam Cung sơn trang. - Anh dự định sẽ xé rách không gian để đi. Tu vi của anh hiện tại đã hoàn toàn có thể xé rách không gian rồi. Hơn nữa ngày trước ở trong 'Vết nứt hư không' anh đã tu luyện luyện thể tới tu vi Thần Cảnh rồi, không có bất kỳ nguy hiểm gì nữa. Hơn nữa coi như là không tìm được tiểu thế giới, thì anh cũng có thể trở về được.   Diệp Mặc nói một cách dứt khoát. - Vậy anh phải về sớm một chút.   Tô Tĩnh Văn có tu vi tu luyện cao nhất, cho nên thời gian ở bên Diệp Mặc cũng nhiều nhất, nhưng hiện Diệp Mặc đột nhiên rời đi, khiến cho cô có chút không quen. Diệp Mặc gật đầu:   - Anh biết, bất luận là có tìm được Tiểu Vận hay không, thì anh cũng sẽ nhanh chóng trở về. Nếu như có thể tìm được Tiểu Vận, thì sau này một nhà chúng ta có thể đoàn tụ rồi. Dừng một chút, thì Diệp Mặc liền dùng giọng điệu có chút ngưng trọng rồi nói: - Dù sao thì việc xé rách không gian cũng không có phương vị chính xác, nên anh cũng không biết là có thể trực tiếp đi tới tiểu thế giới hay không. Cho nên có một số việc, anh cảm thấy nên nói trước với các em một tiếng. Nghe được giọng điệu có chút nặng nề của Diệp Mặc, thì mọi người lập tức chú ý nghe. - Thọ mệnh của tu sĩ ở Tu Chân Giới cho dù là dài, thì cũng chỉ đạt tới trăm ngàn năm mà thôi. Tu sĩ vượt qua được trăm ngàn năm cũng không phải là không có, nhưng là cực kỳ thưa thớt. Chúng ta muốn ở bên nhau vĩnh viễn, mãi mãi không rời xa, thì chỉ có thể phi thăng lên Tiên Giới mà thôi. Anh hi vọng sau khi tới Tiên Giới, thì chúng ta có thể ở cùng nhau vĩnh viễn, đến lúc đó, thì chúng ta có thể cưỡi pháp bảo của mình ngao du khắp 'Ba mươi ba Thiên Vực'. Cho nên bước đầu tiên là chúng ta cần phấn đấu để phi thăng lên Tiên Giới. Giọng điệu của Diệp Mặc rất nặng nề, nhưng mọi người đều hiểu, nếu không phi thăng, thì cuối cùng cũng chỉ là cát bụi mà thôi. Ở Tu Chân Giới, thì cho dù có tu luyện tới cực hạn, cũng chỉ là sống lâu hơn trăm ngàn năm so với Địa Cầu mà thôi, cuối cũng thì cát bụi cũng lại trở về với cát bụi. Thế gian có luân hồi, nhưng luân hồi hay không thì có cái ý nghĩa gì? Sau khi bạn chết, thì cho dù có được luân hồi, bạn liệu có thể còn nhớ rõ những người mà bạn đã từng yêu mến, nhớ rõ những lời mà bạn đã từng hứa hẹn chăng? Biện pháp duy nhất để mãi mãi bên nhau chính là vĩnh viễn không luân hồi, sinh mệnh tồn tại vĩnh viễn với thời gian, tình yêu cùng luôn trường tồn vĩnh cữu. - Sau khi phi thăng lên Tiên Giới, thì có thể sống mãi sao? Chúng ta có thể vĩnh viễn ở bên nhau phải không?   Ánh mắt của Tống Ánh Trúc trở nên trong suốt. Tu vi của cô thấp nhất, nên cô sợ chính mình sẽ đi sau nhiều lắm, cuối cũng cũng chỉ còn có một mình mình lưu lại Tu Chân Giới này. Cô có thể không có tất cả, nhưng lại không thể chịu được sự cô độc. Xưa kia, khi còn ở Địa Cầu, thì tuy là cô cô độc, nhưng vẫn còn có Ức Mặc ở bên... Diệp Mặc lắc đầu:   - Anh cũng không biết. Anh chỉ biết tiên nhân có thọ mệnh lớn hơn tu sĩ ở Tu Chân Giới vô số lần. Cái vô số lần này là bao nhiêu thì anh cũng không biết rõ. Có phải là sống mãi hay không anh càng không chắc chắn được. Nhưng anh có một loại dự cảm, cho dù là tới Tiên Giới rồi, thì chỉ sợ cũng không thể nào sống mãi được. Hắn hiểu được tâm tư của Tống Ánh Trúc. Tống Ánh Trúc tuy rằng cũng rất nỗ lực tu luyện, nhưng bởi vì linh căn bị hạn chế, cho nên tu vi của cô vẫn là người thấp nhất. Diệp Mặc đứng lên nắm lấy tay của Tống Ánh Trúc rồi nói:   - Bất luận là như thế nào, thì chúng ta có thể nắm tay nhau trải qua vô số năm tháng hạnh phúc trên Tiên Giới, anh cũng đã cảm thấy hết sức thỏa mãn rồi. Ánh Trúc, em không cần phải lo lắng, linh căn của em tuy rằng không bằng với Tĩnh Văn và Khinh Tuyết, nhưng đều có thể sớm ngày phi thăng được, hãy tin tưởng anh. Tống Ánh Trúc gật đầu, không nói gì. Cô biết tư chất của mình tuy là kém một chút, nhưng cô tuyệt đối sẽ không buông tha hi vọng được vĩnh viễn ở bên nhau. Cô nhất định phải nỗ lực tu luyện thêm. Cô hiểu rằng, nếu như người khác có tư chất như của cô, thì muốn phi thăng là một chuyện vô cùng khó khăn. Cũng may còn có Diệp Mặc bên người, cho nên bất kì tài liệu tu luyện gì cũng không hề thiếu, thậm chí còn đều là những tài liệu tốt nhất. Thấy mấy người Lạc Ảnh có chút không nở, thì Diệp Mặc lại nói tiếp: - Tuy rằng anh khẳng định có thể trở về được, nhưng ở trong 'Vết nứt hư không' rất khó xác định phương vị, cho nên anh cũng không biết là sau bao lâu thì mới có thể trở về.    
Chương 1516 Tái Nhập Nam Cung Sơn Trang   Cho nên trước khi rời khỏi, anh phải đem những việc tiên giới anh biết nói cho các em nghe, để sau này chúng ta đều phi thăng, có thể hẹn gặp mặt nhau, tiên giới và đại lục Lạc Nguyệt khác nhau, nếu không hẹn gặp mặt nhau, thì tuyệt đối tìm không thấy đâu. Diệp Mặc thận trọng nói. - Anh nói đi, đợi sau khi anh rời khỏi, em sẽ đem lời của anh nói cho Ức Mặc và Bắc Vi bọn họ. Lạc Ảnh gật gật đầu. Mấy tin này của Diệp Mặc cũng từ bên trong ngọc giản Sầm Kim Lĩnh tổng kết mà ra, bằng không hắn sẽ lập tức khắc ngọc giản cho từng người rồi. - Theo anh được biết Tiên giới tổng cộng có ba mươi ba Thiên vực, hơn nữa trong ba mươi ba Thiên vực này còn có phân chia ra, về phần phân chia thế nào thì anh không biết, anh nghĩ không phải theo như thực lực thì chính là theo nồng độ của tiên linh khí mà phân chia ra, thiên chủ Lục Chính Quần của Việt Hành Thiên Thiên vực có thù với anh, cho nên chúng ta tuyệt đối không tới Việt Hành Thiên, mà sau khi phi thăng thậm chí không thể nói là phi thăng ở Đại Lục Lạc Nguyệt, người khác hỏi thì nói là Tu chân giới XX (DG: Tu chân giới của Mông Kỳ, mình quên tên nên đặt XX, ^_^) Diệp Mặc lo lắng nhất chính là Lục Chính Quần, tên đó tu vi cuối cùng cao thế nào, Diệp Mặc cũng không biết, chỉ biết Sầm Kim Lĩnh nói ông tu vi rất cao, Tu chân giới XX kia là Tu chân giới của Mông Kỳ, ít nhất có thể tránh đi một ít phiền toái. - Vậy chúng ta nên tập hợp ở đâu? Tô Tĩnh Văn hỏi. Về phần nơi tập hợp, Diệp Mặc sớm đã nghĩ ra, bây giờ Tô Tĩnh Văn hỏi, hắn lập tức nói: - Lúc mới phi thăng, thực lực quá thấp, còn chưa có cách vượt qua thiên vực, cho dù là truyền tống trận, phần phí đó không phải chúng ta có thể trả nổi, cách của anh là sau khi phi thăng, có thể tự tu luyện, hoặc là tìm một môn phái để tham gia, đến có thực lực nhất định, thì lại đến Cung Hoa Thiên tập hợp. Diệp Mặc sỡ dĩ nói Cung Hoa Thiên, đó là bởi vì hắn từ trong ngọc giản của Sầm Kim Lĩnh biết được, Sầm Kim Lĩnh để lại ngọc giản cho người sau nói để cho anh ta có sự hiểu biết với tiên giới, Cung Hoa Thiên đó nhất định cách xa với Việt Hành Thiên, nữa nữa còn là một nơi khá an toàn, bằng không y làm sao có thể để người đời sau của mình đi tự tìm cái chết? - Cung Hoa Thiên? Và Việt Hành Thiên cách rất xa sao? Lần này Tống Ánh Trúc mở miệng hỏi, cô luôn sợ mình là người phi thăng sau cùng, tìm không được nơi ở của Diệp Mặc. Diệp Mặc ừ một tiếng nói: - Theo lý Cung Hoa Thiên cách Việt Hành Thiên có thể rất xa, ít nhất nơi đó an toàn hơn, tin tức của anh từ tổ tiên của Sầm Thiên Cầm có được, tổ tiên Sầm Thiên Cầm bởi vì là đại sư Tiên trận, kết quả bị Lục Chính Quần hạ cấm chế bỏ ở Lạc Nguyệt Đại Lục bố trí phong ấn, sau cùng còn bị Lục Chính Quần phái người giết, có thể biết ông và Lục Chính Quần có mối thù sâu nặng, nhất định nơi ông chọn có thể tin cậy được. - Đây chỉ la nơi xem xét, nếu sau khi tới Tiên giới, phát hiện Cung Hoa Thiên khó đi hay là vốn không an toàn, chúng ta cũng phải đến Cung Hoa Thiên tập hợp, nói chung, tu vi và an toàn của chính mình là xếp hàng đầu, cho dù lại qua mấy vạn năm hội hợp, thì đã làm sao? Chỉ cần tu vi chúng ta cao, sẽ có ngày hội hợp. Nói xong Diệp Mặc lấy ra mười mấy thông tin châu mỗi người một cái, số dư hắn đều cho Lạc Ảnh sau đó nói: - Đây là thông tin châu anh dùng nguyên liệu cao cấp Cực Diễm Kim Tinh chế ra, ở Đại Lục Lạc Nguyệt có thể liên lạc với nhau, hơn nữa còn có thể cảm ứng cho nhau, ở Tiên giới khoảng cách bao nhiêu anh còn chưa biết, nhưng có cái này dù sao cũng tốt hơn không, mỗi người một cái tiện cho chúng ta liên lạc nhau. Thấy mấy cô gái không nói gì nữa, trong lòng Diệp Mặc có chút buồn bã, có khi hắn muốn ở Mặc Nguyệt thành cùng vài người trải qua cuộc sống đến già, nhưng hắn luôn có cảm giác kêu gọi, chính là hắn phải không ngừng tu luyện, phải không ngừng ở mức độ cao, hơn nữa hắn biết, cho dù bây giờ hắn không tu luyện, ở lại thành Mặc Nguyệt, thời gian trôi đi cũng tự động tới Hóa Chân Viên Mãn. Ngoài trừ cái này, hắn còn có cảm giác nguy hiểm khác, sợ mình một mực ở lại Đại Lục Lạc Nguyệt tu vi cũng kéo dài, như vậy cũng không được. Lục Chính Quần có thể cho Sầm Kim Lĩnh xuống, sao biết y không thể cho mấy người khác xuống? với mối thù của hắn và Lục Chính Quần, trừ phi có một bên bị giết. Sau khi vứt bỏ những thứ ý nghĩ này, Diệp Mặc lại nói: - Bất kể anh về khi nào, tu luyện của mọi người đến lúc phi thăng thì lập tức phi thăng. Bởi vì anh cảm thấy cho dù mình không có tu luyện, tu vi cũng tăng lên, anh sợ mình ngày nào đó không về thành Mặc Nguyệt kịp, thì phải phi thăng Tiên giới rồi, về phần anh giao cho mọi người công pháp tu luyện, đừng lo không có người nối nghiệp, mấy công pháp đó đều là Tam sinh quyết hợp lại mà ra, chỉ cần việc tu luyện của mọi người đến trình độ nhất định, rất tự nhiên sẽ lĩnh ngộ được tầng công pháp mới, cho nên nói công pháp tuyệt đối không được tiết lộ, đến lúc đó phải nói với Ức Mặc bọn họ. Điều này không phải lần đầu tiên Diệp Mặc nói, mấy người cũng biết công pháp của Diệp Mặc rất quý hiếm, công pháp Tam sinh quyết diễn sinh mà ra và công pháp Hồng Mông tạo hóa quyết mỗi tầng đều có miêu tả chi tiết, mà công pháp Tam sinh quyết đến phía sau, hoàn toàn là theo từng người lĩnh ngộ mà tu luyện, hai người khác nhau, tu luyện cùng một loại công pháp hệ thủy, sau cùng lộ tuyến của pháp thuật và hành công hợp thành cũng có thể khác hẳn nhau. Công pháp Tam sinh quyết diễn sinh không cần lo việc người nối nghiệp, nhưng các loại pháp thuật lại phải tìm kiếm riêng, lúc trước khi ở Mặc Nguyệt chi thành, pháp thuật mọi người tu luyện đều do Diệp Mặc tổng kết ra, sau đó sửa lại thành ngọc giản, nhưng sau khi đến Tiên giới, Diệp Mặc tự mình cũng không có liên quan pháp thuật, chỉ có thể mỗi người tự đi tìm. Diệp Mặc sẽ phải rời khỏi Mặc Nguyệt, mấy người dứt khoát không tu luyện tụ tập lại chơi với nhau một tháng, sau một tháng, Diệp Mặc lặng lẽ rời khỏi Mặc Nguyệt, Diệp Mặc ở trong Khe nứt hư không luyện thể đến Thần cảnh, ngược lại không ai lo lắng sự an toàn của Diệp Mặc, huống chi bọn họ còn biết, cho dù Hư tiên áp chế tu vi của mình thấp xuống để đến Tu chân giới, cũng bị Diệp Mặc giết. … Nam Cung Sơn Trang, lúc lần đầu Diệp Mặc đến, liền cảm giác ở đây có chút kỳ lạ, mới đầu hắn còn là tông sư trận pháp chín cấp, tu vi thần thức cũng có hạn, mà bây giờ hắn đã là tiên trận sư cấp một, thần thức so với trước đây nâng lên vài bậc. Hơn nữa 'Tam sinh quyết' giấu rất kỹ, Diệp Mặc lần nữa đến Nam Cung Sơn Trang, không một ai phát hiện, sau khi đến Diệp Mặc khẳng định, Nam Cung Sơn Trang đúng là có tiên trận cấp một, nói cách khác nếu hắn lúc trước đến thì cho dù là hắn cũng tránh không được tai mắt của Nam Cung Sơn Trang. Nam Cung Sơn Trang nhìn từ ngoài, không lớn lắm, sau khi Diệp Mặc đi vào trong vườn của trận pháp, mới biết Nam Cung Sơn Trang lớn gấp mấy lần so với hắn tưởng tượng, trước đó sỡ dĩ thấy nó không lớn không phải vì Nam Cung Sơn Trang nhỏ, mà là vì nguyên nhân Sở Cửu Vũ ở Nam Cung Sơn Trang bố trí trận pháp. Trong Nam Cung Sơn Trang rất yên tĩnh, chỉ lâu lâu mới nhìn thấy một vài đệ tử của Nam Cung Sơn Trang đi qua, thần thức của Diệp Mặc đảo qua chỗ tu luyện ngoài vườn, còn có vài phòng đơn, hắn biết ngoài vườn không có thứ hắn muốn tìm. Diệp Mặc vừa mới tiến vào một trận pháp ngự phòng sau vườn, một đạo thần thức mạnh mẽ đảo qua, thần thức đó thậm chí ở tại nơi Diệp Mặc dừng lại nửa ngày, mới biến mất. Diệp Mặc trong lòng cũng sợ, hắn đoán thực lực của Nam Cung Sơn Trang rất lớn, nhưng lớn đến mức độ này, hắn còn chưa nghĩ tới, tu vi thần thức vừa rồi ít nhất là Hóa Chân tầng chín, thứ tùy tiện này chính là Hóa Chân tầng chín, đem thực lực ẩn vào sâu như thế, Nam Cung Sơn Trang rốt cuộc muốn làm gì? May mà hắn chỉ là tiến vào trận pháp, cũng không đem trận pháp ở đó phá đi, nếu hắn phá đi, đạo thần thức đó tìm được hắn, hắn sẽ gặp rắc rối, lại không muốn để cho mọi người đều biết thành chủ Mặc Nguyệt chi thành lén lút vào Nam Cung Sơn Trang, việc này đối với danh tiếng của Mặc Nguyệt chi thành cũng có tổn hại. Diệp Mặc vốn chỉ muốn tìm Nam Cung Sơn Trang xem có thông đạo truyền tống không, tuy hắn biết hy vọng này rất mong manh, nhưng không thử lòng hắn luôn có chút không thoải mái, bây giờ Diệp Mặc phát hiện thực lực mạnh mẽ của Nam Cung Sơn Trang, hắn ngược lại càng tò mò hơn, rất muốn biết Nam Cung Sơn Trang tại sao phải lưu giữ nhiều thực lực như vậy. Trận thần thức kia sau khi biến mất, Diệp Mặc ở sau vườn càng cẩn thận, sau một nén nhang, hắn phát hiện sau vườn Nam Cung Sơn Trang không phải cuối cùng, hắn ở cuối sau vườn lại thấy có ba cánh cửa, ba cánh cửa bị ngăn lại, cánh cửa ở giữa to nhất, cánh cửa hai bên nhỏ hơn. Bất kể là cánh cửa nào, thần thức cũng không thể vào trong, Diệp Mặc sau khi do dự, quyết định đi vào cánh cửa ở giữa, bởi vì cánh cửa đó lớn nhất. Đúng lúc Diệp Mặc chuẩn bị hành động, một thân hình rất nhanh vụt qua, Diệp Mặc dừng lại, hắn nhận ra thân hình vụt bay qua này, lại là Diệp Tử Phong. Diệp Tử Phong vẻ mặt thẫn thờ, anh ta đến sau ba cánh cửa, đi thẳng vào cửa bên trái, Diệp Mặc lập tức biết trên người anh ta nhất định có ngọc bài hay pháp bảo gì đó che đậy cấm chế, bằng không không thể tùy tiện vào trong thế này. Càng làm cho Diệp Mặc nghi ngờ chính là, lúc hắn mới nhìn thấy Diệp Tử Phong, Diệp Tử Phong còn là tu vi Hư thần, chỉ mới vài năm ngắn ngủi, Diệp Tử Phong đã là Ngưng Thể tầng hai rồi, tốc độ này cũng quá nhanh rồi. Diệp Mặc vốn muốn vào cánh cửa ở giữa thì lập tức thay đổi chủ ý, hắn đi thẳng vào cửa bên trái, những thứ cấm chế này tuy đều là cấp chín, nhưng đối với Tiên trận sư như hắn không là gì. Sau khi đi vào cửa bên trái, cảnh vật xung quanh Diệp Mặc nhất thời thay đổi, trước mắt xuất hiện một linh dược viên không thấp, trong linh dược viên chẳng những có linh thảo cấp bốn đến cấp sáu, thì là linh thảo cấp bảy và cấp tám cũng không ít. Ở Tu Chân giới, linh dược viên có linh thảo cấp tám, tuyệt đối là linh dược viên đẳng cấp, nếu đổi thành tu sĩ khác đến, nhất định sẽ khiếp sợ không thôi, Diệp Mặc lại không cảm thấy rất ngạc nhiên, chẳng sợ lúc hắn rời khỏi Mặc Nguyệt chi thành, phần lớn linh thảo đều để lại, bây giờ linh dược viên bên trong Thế giới trang vàng của hắn, so với trước mắt còn cao cấp nhiều. Ở vùng biên linh dược viên, là một hành lang khúc khủy, làm Diệp Mặc nhớ đến hành lang khúc khủy trong Băng Thần cấm địa, hai hành lang y nhau. Thân hình của Diệp Tử Phong đã biến mất, Diệp Mặc cũng không sốt ruột, hắn dọc theo hành lang khúc khủy từ từ di chuyển, đại khái đi được mấy trăm mét, lại một trận pháp phòng ngự cấp chín xuất hiện trước mắt. Lần này Diệp Mặc không đi thẳng vào trận pháp, hắn có một cảm giác, một khi hắn vào trận pháp đó, sợ hắn không cẩn thận, thì sẽ lập tức bị phát hiện.    
Chương 1517 Nam Cung Tử Phong   'Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát’ của Diệp Mặc, đã tu luyện đến tầng sáu, thần thức càng vô ảnh vô hình thì không phải nói, hắn còn ngưng tụ ra thần thức kích của mình, thần thức kích và thần hồn kích khác nhau, thần thức kích không phải chuyên dùng để công kích thần thức, mà là dùng để đối phó trận pháp thần thức, cấm chế quét không vào… Thần thức đao lúc trước của hắn cũng có thể dùng, Thần thức đao xuyên qua trận pháp ẩn chức thần thức có hai nhược điểm, thứ nhất tiêu hao quá nhiều thần thức, dễ mệt mỏi. Thứ hai thần thức đao động tĩnh quá lớn, nếu có người trong coi trận pháp, dễ bị phát hiện được. Mà thần thức kích thì không có hạn chế này, thần thức kích có thể vô thanh vô thức xuyên qua trận pháp thần thức không nói, hơn nữa rất khó bị phát hiện. Đương nhiên muốn thi triễn thần thức kích xuyên qua trận pháp không bị phát hiện, ngoài trừ mình phải có thần thức cường đại phóng ra thần thức kích, còn có một điều quan trọng, đó là phải nắm rõ trận pháp, nếu không nắm rõ trận pháp, cho dù nắm rõ thần thức kích đi nữa, cũng sẽ bị phát hiện. Lúc này thần thức của Diệp Mặc nhẹ nhàng lại dễ dàng xuyên qua trận pháp cấp chín trước mắt này, tiến vào trong phòng. Trước đó Diệp Tử Phong vẻ mặt không có chút biểu cảm đi vào, Diệp Mặc liền đoán ra nơi này không phải là chỗ tu luyện của Diệp Tử Phong, bây giờ mọi thứ hiện ra trong thần thức không khác mấy với hắn suy đoán, nơi này thực sự không phải chỗ tu luyện của Diệp Tử Phong. Phòng chỗ này rất đơn giản, đến mức chỉ có một căn phòng đá mười mấy mét vuông, chung quanh phòng đá không có bất kì thứ gì, nếu nhất thiết phải nói có thứ gì thì đó thì chính là một cái bồ đoàn trong phòng đá, ngồi trên bồ đoàn đó là một nam tu nhìn không ra tuổi tác, đầu cực to, thân mình cực nhỏ, có vẻ không hài hòa lắm. Diệp Tử Phong đứng ở phía trước nam tu này, rất cung kính hai tay rủ xuống. Nam tu đầu to mình nhỏ quan sát Diệp Tử Phong từ trên xuống dưới rất lâu, mới thỏa mãn gật gật đầu nói: - Con không tệ, tốc độ tu luyện gần đây còn tạm được, cũng không uổng công ta đào tạo con, ta hy vọng sau này anh có thể trở thành đệ nhất nhân ở Nam Cung gia, thậm chí là đệ nhất nhân ở toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt Diệp Tử Phong lập tức cung kính khom người xuống nói: - Mạng của Nam Cung Tử Phong con chính là do sư phụ cứu, Tử Phong tuyệt đối sẽ không phụ lòng sư phụ, sẽ không phụ lòng Nam Cung gia. Diệp Mặc nghe được lời này nhất thời khựng lại, tên Diệp Tử Phong này cũng đổi cả họ thành Nam Cung rồi, nếu để Diệp Bắc Vinh cường thế nghe được, nói không chừng sẽ tức chết mất, nhưng Diệp Bắc Vinh đó bây giờ nói không chừng đã không còn trên thế gian nữa, cho dù có tức chết, cũng không có cách nào làm gì được Diệp Tử Phong. Nam tu đầu to đó càng hài lòng gật đầu nói: - Rất tốt, không hổ là trụ cột của Nam Cung gia, Nam Cung Tiểu Đại là đệ tử kiệt xuất của Nam Cung gia, còn là Uẩn Mộc linh căn, anh phải đối đãi tốt với nó, không có nó anh cũng không thể có thành tựu của ngày hôm nay. Diệp Mặc nghe đến đây, nhất thời thở dài một cái, hắn bây giờ không phải như lúc trước không biết gì, đối với Uẩn Mộc linh căn cũng hiểu khá rõ, giống như Ẩn Băng linh căn của Tô Tĩnh Văn vậy, trước khi bị kích phát là không thể tu luyện, sau khi kích phát, tốc độ tu luyện nhanh vô cùng. Mà Uẩn Mộc linh căn thuộc Mộc linh căn trong Ngũ hành linh căn, cực hiếm, bất kì Uẩn linh căn nào trong Ngũ hành linh căn cũng cực hiếm, tốc độ tuy không như Ẩn linh căn, nhưng không kém Thuần linh căn, mà Uẩn linh căn còn có một đặc tính quan trọng, chính là có thể giúp người không có linh căn phát triển ra linh căn mới. Đương nhiên không phải hoàn toàn không có điều kiện, người không có linh căn đó nhất định phải uống linh vật đỉnh cấp trong ngũ hành mới có thể được. Nếu như ăn phải linh vật đỉnh cấp thủy hệ, vậy chỉ có thể tìm Uẩn linh căn của thủy hệ. Cho nên điều này cực kỳ trắc trở, trước không nói bản thân Uẩn linh căn cực kì thưa thớt, coi như là anh tìm được Uẩn linh căn rồi, anh có thể tìm được linh vật Ngũ Hành đỉnh cấp không? Hơn nữa, cho dù là anh tìm được linh vật Ngũ Hành đỉnh cấp, vậy linh vật anh tìm được có tương ứng với Uẩn linh căn không? Nam Cung Tiểu Đại là Uẩn mộc linh căn, mà Diệp Tử Phong không có linh căn để tu luyện nhanh đến như vậy, hiển nhiên là đã dùng qua linh vật đỉnh cấp của hệ mộc. Cuối cùng đã hiểu được Diệp Tử Phong tại sao không thể rời khỏi Nam Cung Tiểu Đại, nhưng Diệp Mặc lại không phải bởi vì mấy chuyện lặt vặt này mà than thở, hắn than là bởi vì hắn còn biết được thông qua Uẩn mộc linh căn sản ra linh căn không những tốt, hơn nữa càng thích hợp để đoạt xá. Chẳng lẽ tên đầu to mình nhỏ trước mặt muốn đào tạo Diệp Tử Phong, mục đích chỉ là đoạt xá? Bằng không, Diệp Tử Phong là tên vô danh, anh ta dựa vào cái gì đạt được Nam Cung Tiểu Đại và linh vật đỉnh cấp? Nếu nói Diệp Tử Phong tự mình không cẩn thận, đã dùng linh vật đẳng cấp hệ mộc, sau đó được nam tu đầu to phát hiện mang về đây, Diệp Mặc có chút không tin, trước đây Diệp Tử Phong không có tu luyện, nhiều nhất chỉ là một võ giả Hoàng cấp mà thôi, thậm chí Huyền cấp cũng chưa tới. Năng lực như vậy có thể tìm ra linh vật đỉnh cấp của hệ mộc, mới là chuyện lạ. Thần thức của Diệp Mặc quét vào nam tu này, hắn lập tức phát hiện nam tu đầu to mình nhỏ này đã không có da thịt, trên người ông có lẽ là do trúng một thứ độc cực kỳ lợi hại dẫn đến, chỉ cần qua một thời gian nữa, thân xác của ông sẽ hoàn toàn tiêu tan. Tên này đào tạo Diệp Tử Phong quả nhiên là để đoạt xá, Diệp Mặc âm thầm lại thở dài một hơi, tuy hắn biết được sự thật của chuyện này, cũng không tính nhúng tay. Hắn không giết Diệp Tử Phong, là nể mặt Diệp Lăng, cũng nể tình từng quen biết, nhưng hắn cũng sẽ không giúp Diệp Tử Phong, Diệp Tử Phong vì Uẩn linh căn, bỏ Trình Na Na còn chưa tính, còn bôi xấu sự trong sạch của Trình Na Na, thậm chí đến mình cũng kéo vào, mình không giết gã đã là tích đức ba đời tổ tông gã rồi. Diệp Mặc không hiểu sao Diệp Tử Phong lại biến thành như vậy, hắn chỉ có thể đoán được đại khái, khi Diệp Tử Phong một mình ở Nam An Châu sinh sống, có lẽ đã trải qua nhiều đau khổ, nhưng những thứ này đối với Diệp Mặc căn bản chỉ là viện cớ. Dù có khổ hơn nữa, gã cũng là một người trưởng thành, đại lục Lạc Nguyệt cũng có rất nhiều người không thể tu luyện, cũng không phải một mình gã. Lẽ nào nỗi khổ của gã có thể so với mình khi còn bé? Không cha không mẹ, không chốn dung thân, không cái ăn cái mặc, đến khi được lão đạo của Thần Dược Môn dẫn đi, hắn đã qua được thời kỳ khó khăn nhất của mình rồi. Bởi vì hắn đã trưởng thành rồi, sau khi trưởng thành dù không tu luyện, việc tìm cái ăn cũng đơn giản hơn - Vâng sư phụ, Đại Đại chính là mạng của con, cho dù chết, cũng không thể để Đại Đại chịu tủi nhục. Diệp Tử Phong cung kính nói, trong mắt mang theo tia kiên định, làm người ta nhìn là biết, anh ta đối với Nam Cung Tiểu Đại cực kì tốt. Nam tu đầu to gật gật đầu: - Ừ, tốt, tốt. Nói xong nam tu đầu to bắt đầu trầm mặc, không biết là đang suy nghĩ gì, qua một lúc, ông đột nhiên mở mắt nói: - Tử Phong, giữa tháng sau con qua đây, ta có bộ pháp bảo động thiên, tháng sau ta chuẩn bị truyền lại cho con, haiz, ta sợ mình phải phi thăng rồi, đến tiên giới, cũng quá lãng phí… Diệp Mặc trong lòng cười nhạt, giữa tháng sau, đúng ngày lễ ma quỷ, nguyên thần buông lỏng, là cơ hội tốt để đoạt xá, tên nam tu đầu to vốn còn định đợi, có thể thấy tu vi Diệp Tử Phong tấn cấp nhanh quá, nên y không dám tiếp tục nữa. Thân xác đã sắp tiêu tán, tu vi Nguyên Thần cũng rất không ổn, nói không chừng chỉ cần Diệp Tử Phong tu luyện một thời gian nữa, y căn bản không có cách đoạt xá, y vậy mà sắp phi thăng ư? Đúng là chẳng biết xấu hổ, những lời này cũng chỉ là lừa được Diệp Tử Phong tay gà mờ này thôi, nếu là một tay tu chân lão luyện, chỉ cần nghe lời này là có thể biết không ổn rồi. Diệp Tử Phong lộ ra mừng rỡ nói: - Tử Phong cảm ơn sư phụ. Tên nam tu đầu to vẫy tay nói: - Tử Phong, đừng khách sao với ta, đến Tiểu Đại ta cũng có thể cho con, mấy thứ khác có là gì? Chỉ cần sau này con nhớ con là người của Nam Cung, là đệ tử của Nam Cung Phi ta là được, bằng không nếu con sau này phi thăng tiên giới, ta ở tiên giới cũng sẽ không dễ dàng tha cho con. - Vâng, Tử Phong nhớ. Diệp Tử Phong mang trên mặt một tia sợ hãi nói. - Con cũng không cần lo, chỉ cần con biết mình là người của Nam Cung là được rồi. Được rồi, không có chuyện gì, con ra ngoài đi. Nam tu tên Nam Cung Phi đầu to này vẫy vẫy tay nói. - Vâng sư phụ, Tử Phong về trước đây. Diệp Tử Phong cung kính chào sau đó rời đi. Nam Cung Phi lại như nghĩ ra cái gì, kêu Diệp Tử Phong lại, bổ sung một câu: - Tử Phong, Diệp Mặc ở Mặc Nguyệt chi thành gần đây có động tĩnh gì không? Diệp Tử Phong vội vàng nói: - Gần đây Diệp Mặc thực sự không có động tĩnh gì lớn, con và Tiểu Đại đến Lưu Xà thành một lần, nghe nói Diệp Mặc đó nghiên cứu bùa, con không hiểu tại sao hắn nghiên cứu bùa, cố tình hỏi thăm một chút, mới biết hắn không ngờ trong vòng ba năm ngắn ngủi, thì có thể luyện chế ra bùa cấp mười một, thật không biết não hắn làm bằng gì, Đan vương cấp chín không nói, còn có thể trong thời gian ngắn luyện chế bùa cấp mười một. Diệp Mặc nghe đến ngây ra, bùa tu chân giới đẳng cấp cao nhất cũng chỉ là cấp mười hai, hắn lúc nào có thể luyện chế bùa cấp mười một? Hắn bây giờ cũng chỉ có thể luyện chế ra bùa cấp bảy thôi, đối với bùa, hắn vốn không nghiên cứu qua, Diệp Tử Phong này tại sao lại nói dối? - Ồ, có việc này sao? Sau khi Nam Cung Phi nhíu mày nói một câu, hình như nghĩ tại sao Diệp Mâc phải luyện chế bùa, Diệp Mặc là một luyện đan sư, linh thạch vốn dùng không hết, hắn lại phí thời gian đi luyện chế bùa sao? Diệp Tử Phong lại khẳng định nói: - Đúng vậy, sư phụ, Tiểu Đại cũng cảm thấy việc này có chút kì lạ, bởi vì Diệp Mặc đó với Nam Cung gia ta có chút khúc mắc, Tiểu Đại rất để tâm, sau đó Tiểu Đại cố ý kéo con đến tham gia buổi đấu giá của Lưu xà, mua được tấm bùa như vậy, con và Tiểu Đại về định chuẩn bị đi gặp môn chủ, thì sư phụ cho gọi con, nên con đến đây trước. Nam Cung Phi gật đầu lập tức nói: - Con đem tấm bùa cấp mười một mà Diệp Mặc luyện chế cho ta xem. - Vâng, sư phụ. Diệp Tử Phong cẩn thận cầm một tấm bùa màu vàng nhạt tới trước mặt Nam Cung Phi nói: - Sư phụ, người xem, đây chính là chúng con ở chỗ đấu giá tốn tới… Diệp Tử Phong sau khi nói xong hai chữ ‘tốn tới’, bùa trong tay đột nhiên vỗ ra, tấm bùa đó mang theo một đường ánh sáng vàng, nháy mắt liền vỗ vào người Nam Cung Phi. - Anh làm gì? Nam Cung Phi kinh sợ quát, ông ta tuyệt đối không nghĩ tới Diệp Tử Phong ngoan ngoãn vâng lời lại đột nhiên như vậy, trong lúc vội vã, đâu thể giãy khỏi ràng buộc của Nguyên Thần Diệp Tử Phong cười lớn một tiếng nói: - Tôi làm gì hả? Nam Cung Phi, Diệp Tử Phong tôi làm gì còn phải nói ông biết ư…    
Chương 1518 Làm Sao Giết Diệp Mặc   Khi đang nói chuyện, thì đạo bùa chú kia đã biến ảo thành một màn sáng, trói buộc chặt lấy Nguyên Thần của Nam Cung Phi. Lúc này thì Diệp Tử Phong cũng trực tiếp lấy ra một cái pháp bảo đánh về phiá Nam Cung Phi. Diệp Mặc giật mình, lập tức không hề do dự gì nữa mà tiến vào trong trận pháp, sau đó lấy ra một cái Thủy Tinh Cầu để bắt đầu ghi lại hình ảnh. Lúc trước, khi Nam Cung Phi còn đang bình thường, thì hắn không dám tiến nhập vào trong trận pháp, bởi vì tu vi của Nam Cung Phi quá cao, hơn nữa tâm thần của y cũng đã tương liên với cái trận pháp kia rồi. Nhưng Diệp Tử Phong thì không có bản lĩnh lớn như vậy, nên Diệp Mặc khẳng định là Diệp Tử Phong không thể nào biết được hắn đã tiến vào trong trận pháp. Còn Nam Cung Phi thì lúc này tự lo thân còn không kịp, sao có thể bận tâm tới việc có người khác tiến nhập vào trong trận pháp chứ? Nam Cung Phi đâu có bao giờ ngờ rằng một tên Diệp Tử Phong vẫn luôn kính cẩn với y, đột nhiên lại ra tay với y chứ? Nam Cung Tiểu Đại tuy rằng không phải là cháu gái dòng chính của y, nhưng cũng là một chi thứ gần đấy. Y đã làm chủ đem Nam Cung Tiểu Đại hứa gả cho Diệp Tử Phong rồi, hơn nữa còn tận tâm chỉ dạy Diệp Tử Phong tu luyện. Mà Diệp Tử Phong đối với y cũng cực kỳ cung kính, lại lịch của Diệp Tử Phong thì y cũng đã điều tra rõ ràng rồi. Chính là em trai của Diệp Mặc, đến từ một thế giới hoàn toàn không thể tu chân. Một kẻ bình thường như vậy, một tên đệ tử luôn ôn thuần không dám nói chuyện lớn tiếng như vậy, lại đột nhiên ra tay ám toán y, thì y sao có thể ngờ được? Huống chi, Diệp Tử Phong đã rời đi rồi, nhưng lại là chính bản thân mình gọi nó trở về. Nếu như y muốn động thủ, thì vì sao không sớm động thủ một chút? Lại phải chờ tới khi rời đi rồi đợi chính mình gọi nó lại một lần nữa thì mới ra tay. Lẽ nào nó biết mình sẽ gọi nó trở lại sao? Răng rắc... Pháp bảo của Diệp Tử Phong đánh lên trên người của Nam Cung Phi, khiến cho thân thể của Nam Cung Phi bị đánh đến nát bấy, nhưng Nam Cung Phi cũng không có bao nhiêu thương tổn cả, chỉ là trên cái đầu to lớn hơn thân thể của y vẫn mang theo biểu tình kinh khủng mà quát lên:   - Diệp Tử Phong, mày điên rồi, mày dám dùng trói buộc thần phù cấp mười một để đối phó tao, mày quả thực là loại súc sinh đê tiện vô sỉ... Lúc này trong lòng của Nam Cung Phi chỉ có sự hối hận vô cùng, chì vì sự khinh địch của y, mà khiến cho y bị một con kiến hôi ám toán. Thấy Diệp Tử Phong không chút do dự nào mà động thủ, thì Nam Cung Phi cũng biết dù y có phẫn nộ cũng chỉ là uổng công mà thôi. Bỗng nhiên y bình tâm lại một chút, sau đó lạnh lùng nhìn Diệp Tử Phong rồi hỏi:   - Mày tại sao lại phải giết tao? Nam Cung Phi tao cứu mạng của mày, lại đem Tiểu Đại hứa gả cho mày, nếu như mày không có lý do gì, thì mày trọn đời sẽ bị Tâm Ma dầy vò. Diệp Tử Phong lại lấy ra thêm hai đạo bùa chú nữa án ngữ lên trên Nguyên Thần của Nam Cung Phi, nhưng hai tấm bùa chú này chỉ có cấp mười, xem ra bùa chú cấp mười một thì y chỉ có một tấm mà thôi. Sau khi làm xong, thì Diệp Tử Phong mới lạnh lùng đáp lời:   - Tao không giết mày, thì ngày rằm tháng sau chính là ngày tao phải chết. Cái lão già mày cũng quả thật biến thái đấy, Nam Cung Tiểu Đại là hậu bối của mày, mà mày lại muốn 'Đoạt xá' tao, lẽ nào mày còn không biết xấu hổ mà muốn kết hôn cùng với cháu gái của mình sao? Tao đê tiện vô sỉ à, nhưng tao thấy mày so với tao còn đê tiện hơn nhiều. - Mày sớm đã biết rồi sao?   Nam Cung Phi kinh ngạc hỏi lại. Y không tin là một tên ăn mày như Diệp Tử Phong lại có thể biết loại chuyện này. Diệp Mặc ở một bên cũng rất nghi hoặc, hắn từ quyển sách 'Vật' mới biết được về sự tình của Uẩn Ngũ Hành linh căn, nhưng còn Diệp Tử Phong thì làm thế nào mà biết được? - Tao không biết. Diệp Tử Phong lạnh giọng nói:   - Nhưng những chuyện tao đã từng trải qua nhiều lắm, tao đã từng làm gia chủ một gia tộc đấy mày biết không? Tao còn từng làm qua một vị thành chủ mày biết không? Tao cũng từng giống như một con chó vì một mẩu thức ăn mà đánh nhau vỡ đầu mày có biết không? Khi tao giống như một con chó đi giành dật đồ ăn, thì tao đã hiểu được một cái đạo lý. Đó chính là bất luận tao làm gia chủ, hay là làm thành chủ, hoặc là làm một con chó, thì đều có một thứ không hề thay đổi. - Cái gì không hề thay đổi?   Nam Cung Phi vô thức hỏi một câu. Diệp Tử Phong lẩm bẩm giống như là đang trả lời Nam Cung Phi:   - Để cho tao làm nhất gia chi chủ, cũng chỉ là muốn lợi dụng tao mượn cái oai hùm khác mà thôi. Để cho tao làm thành chủ cũng chỉ là vì tao sẽ không bán đứng thành thị kia, mà tao sẽ tận tâm tận lực phục vụ cho nó. Nhưng khi tao làm một con chó giành dật đồ ăn, thì cũng là sau khi tao nỗ lực mới có được cơ hội. Bắt đầu từ ngày đó, thì tao đã biết, ở thiên hạ này sẽ không bao giờ có bữa cơm trưa miễn phí, không có gì tự nhiên từ trên trời rơi xuống cả. Cái gì là tình nghĩa huynh đệ? Cái gì là tình cảm vợ chồng? Tao nhổ vào, tất cả đều là những cái cớ đáng buồn nôn. Nói xong thì Diệp Tử Phong nhìn chằm chằm vào Nam Cung Phi rồi cười lạnh:   - Mày cứu tao, là vì tao đã ăn nhầm linh vật hệ Mộc. Mà mày cũng không hề nói cho tao biết là lúc đó tao đã ăn nhầm linh vật hệ Mộc. Mày chỉ nói là nhìn trúng nghị lực của tao, sau đó thì mang tao về Nam Cung sơn trang, thậm chí còn cố ý để cho Nam Cung Tiểu Đại tiếp cận tao, để cho Nam Cung Tiểu Đại yêu mến tao. Sau đó mày lại để cho Nam Cung Tiểu Đại giúp tao nuôi dưỡng linh căn, thu tao làm đồ đệ, tận tâm tận lực truyền thụ công pháp cho tao, dạy tao tu chân. Nam Cung Phi, mày biến tao từ một kẻ rác rưởi bị vứt bỏ, trở thành một kẻ được sủng ái, nhưng mà tao thì lại không bao giờ tin tưởng rằng thiên hạ này có chuyện ‘Trời cho’ như vậy, nhưng mày hết lần này tới lần khác lại muốn tao tin tưởng, thì liệu tao có cần phải tin hay không? Nhìn sắc mặt trầm xuống của Nam Cung Phi, thì Diệp Tử Phong càng khinh thường hơn:   - Để tìm được những gì liên quan tới Uẩn linh căn, tao đã cố ý đi tới rất nhiều nơi, tìm qua vô số ngọc giản. Tao rốt cuộc đã có thể tìm được một cái ngọc giản trong một cái quán vỉa hè. Mà ở ngọc giản kia cho tao một cái kết luận rằng, một người được nuôi dưỡng Uẩn linh căn chính là thân thể thích hợp nhất để 'Đoạt xá'. Còn Nam Cung Phi mày, thì càng tu luyện càng teo nhỏ thân thể lại, vậy mày có thể phi thăng sao? Cái thân thể đó của mày có thể vượt qua lôi kiếp được sao? Nếu như tao không đoán sai, thì mày chỉ muốn lợi dụng để 'Đoạt xá' tao mà thôi. - Nếu như mày đoán sai thì sao?   Giọng điệu của Nam Cung Phi đã có chút đờ đẫn. Diệp Tử Phong cười ha hả:   - Tao đoán sai thì đoán sai thôi, chỉ là giết một tên Nam Cung Phi mà thôi, có vấn đề gì chứ? Lần này thì không ngờ là Nam Cung Phi cũng không hề tức giận, mà bình thản nói:   - Mấy năm vừa qua, mày vẫn luôn một mực tìm cơ hội đánh lén tao phải không? - Mày đoán đúng rồi, đáng tiếc chính là, mày vẫn không có cho tao cơ hội đó. Chính ngày hôm nay, tao cũng thiếu chút nữa đã không có cơ hội rồi.   Giọng điệu của Diệp Tử Phong thậm chí còn có vẻ có chút đáng tiếc, dường như là tới tận hôm nay mới có thể ám toán Nam Cung Phi khiến cho y không hề vừa lòng chút nào. - Quả nhiên là ác độc. Nam Cung Phi tao cả một đời anh minh, không ngờ lại thua trong tay một tên tiểu nhân. Hôm nay nếu tao không gọi mày trở về, thì có phải là mày sẽ không quay lại phải không? Còn nữa, khi mày lấy ra đạo bùa chú kia, rồi đột nhiên động thủ, thì có phải là đã đoán trước được lúc đó tâm thần của tao sẽ suy yếu hay không? Giọng điệu của Nam Cung Phi lạnh lẽo, không hề chứa đựng chút tình cảm nào ở bên trong cả. Diệp Tử Phong gật đầu: - Lão già kia, mày nói không sai, tao xác thực là chỉ có một lần cơ hội. Hơn nữa cơ hội này đúng là do mày giúp tao đấy, bằng không thì tao phải đối mặt với một lão yêu quái như mày, còn không biết là sẽ phải chết bao nhiêu lần. Cũng may là hôm nay mày đã cho tao cái cơ hội này. Nếu như ngày hôm nay không thành công, thì tao sẽ tìm cơ hội trước ngày rằm tháng sau, nhưng lúc đó sẽ không thể nào có cơ hội tốt như hôm nay được. Vốn tao còn dự định sẽ từ từ tìm cơ hội, nhưng mày thì lại đợi không được nữa rồi, rằm tháng sau đã muốn 'Đoạt xá' tao rồi, cho nên, nói đúng ra là tao còn phải cảm ơn mày nữa đấy. - Sớm biết rằng Nam Cung Phi tao sẽ chết trong tay loại đạo chích như mày, thì còn không bằng đường đường chính chính đi đánh với Diệp Mặc một trận, chết ở trong tay của hắn còn đáng giá hơn một ít.   Nam Cung Phi thở dài rồi nói một câu. Y xác thực là muốn 'Đoạt xá' Diệp Tử Phong, nhưng y không ngờ là loại chuyện như thế này lại bị Diệp Tử Phong phát hiện. Phải biết rằng ngay cả gia chủ Nam Cung gia là Nam Cung Hư cũng không hề biết việc này. Diệp Tử Phong lại lần nữa cười lạnh:   - Mày muốn đánh nhau với Diệp Mặc? Đừng tự đề cao chính mình. Diệp Mặc giết mười một tên tu sĩ Hóa Chân của Đan Thành, trong đó còn có cả một tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn sử dụng tiên khí hạ phẩm. Phải biết rằng lúc đó hắn mới chỉ có tu vi Hóa Chân sơ kỳ. Mà hiện tại thì tu vi của hắn đã là Hóa Chân hậu kỳ rồi. Đừng nói là mày, cho dù là toàn bộ Nam Cung gia ra hết, thì cũng chỉ có thể là kẻ bị giết thôi. Thấy Nam Cung Phi không nói lời nào, thì Diệp Tử Phong lại nói tiếp: - Mày không cần phải trầm mặc như vậy, tao tuy rằng còn chưa biết Nam Cung gia rốt cuộc là có bí mật gì, nhưng tao biết chắc rằng Nam Cung gia tuyệt đối không phải đơn giản như ngoài mặt của nó. Về phần bí mật cụ thề, thì tao sẽ từ từ điều tra. - Mày...   Nam Cung Phi lần này rốt cuộc đã tức giận và có chút kích động rồi. Diệp Tử Phong khoát tay, căn bản cũng không hề coi sự phẫn nộ của Nam Cung Phi vào đâu cả, mà lại tiếp tục nói:   - Mày cũng không cần phải tức giận, tài nguyên của Nam Cung gia để cho tao là chuyện tốt rồi. Còn cái tên Diệp Mặc kia, thì đến lúc đó tao sẽ giúp mày giết chết hắn. - Ha ha...   Nam Cung Phi nghe tới đó, thì không ngờ lại cười ha hả:   - Mày cho dù giết Nam Cung Phi tao thì thế nào chứ? Mày vẫn chỉ là một thằng đội nón xanh mà thôi, vợ của mình bị đại ca cưỡi, tao nhổ vào. Cái câu nhổ vào này, thì là y vừa mới học được từ chỗ của Diệp Tử Phong đấy, đảo mắt một cái đã biết dùng rồi. Ngoài dự liệu của Nam Cung Phi chính là Diệp Tử Phong lại lạnh lùng cười nói:   - Mày sai rồi, tao muốn giết Diệp Mặc không phải là vì hắn cướp vợ của tao. Trình Na Na tuy rằng rất xinh đẹp, nhưng cũng không hề được Diệp Mặc nhìn trúng. Có lẽ Trình Na Na cũng sẽ nghĩ như vậy, nhưng tao thì lại khẳng định là Diệp Mặc sẽ không nghĩ như vậy... Nhìn vẻ mặt khó tin của Nam Cung Phi, thì Diệp Tử Phong lại nói tiếp:   - Tao muốn giết Diệp Mặc, đó là vì bí mật ở trên người của hắn. Diệp Tử Phong tao muốn đứng ở trên đỉnh, thì nhất định phải lấy được những bí mật ở trên người của hắn. - Mày thực sự rất ngoan độc, vì sau khi mày giết Diệp Mặc rồi thì phỏng chừng là người khác cũng sẽ không hề nói gì mày cả, đúng không?   Nói xong thì Nam Cung Phi nhìn Diệp Tử Phong như đang nhìn một thằng ngu nào đó vậy. Giết Diệp Mặc, thằng này cho rằng mình là ai chứ? Nếu như Diệp Mặc dễ giết như vậy, thì hắn đã sớm chết vô số lần rồi, còn chờ Diệp Tử Phong mày ra tay nữa sao? Diệp Mặc chỉ trong vòng vài năm ngắn ngủi, thì đã thăng cấp tới tu vi Hóa Chân hậu kỳ, vậy thì có ai mà không đoán ra rằng trên người Diệp Mặc có bí mật chứ? Nhưng vì sao lại không có người nào dám động đến hắn? Bởi vì những kẻ động đến hắn đều đã chết hết rồi. Thấy Nam Cung Phi nhìn mình một cách ngây dại, thì Diệp Tử Phong cũng không hề giải thích. Y biết là Nam Cung Phi sẽ không bao giờ tin, nhưng y xác thực là có biện pháp. Y không nói tiếp về chuyện của Diệp Mặc nữa, mà lại tiếp tục nói với Nam Cung Phi:   - Mày biết vì sao tao không giết mày không, vì tao biết mày còn có một cái pháp bảo Động Thiên, có lẽ nó không thể nào thực sự Động Thiên được, nhưng chí ít là mày còn có một cái Động Phủ, đúng hay không? Đem vật kia giao ra đây, tao bảo đảm là sẽ không tiêu diệt Nam Cung gia. Sắc mặt của Nam Cung Phi bình thản nói tiếp: - Tao đúng là có một cái Động Phủ, tao cũng có thể giao nó ra cho mày, nhưng tao cũng rất muốn biết, mày rốt cuộc là làm thế nào đề giết Diệp Mặc? Diệp Mặc nghe được câu hỏi này, thì lập tức giật mình. Sau đó hắn cũng lập tức hiểu ra rằng đây chính là câu hỏi mà Nam Cung Phi hỏi giúp cho hắn đấy. Bản thân mình sau khi tiến vào trập pháp phòng ngự của Nam Cung Phi vào trong này, thì Nam Cung Phi đã cảm ứng được rồi. Nhưng Diệp Mặc lại cũng không hề lo lắng là Nam Cung Phi sẽ nói ra, vì Nam Cung Phi muốn thì đã nói ra từ sớm rồi, cũng không cần phải đợi đến hiện giờ Có lẽ y biết, dù y có nói ra, thì y cũng khó lòng thoát khỏi cái chết. Hiện tại y hỏi được bí mật của Diệp Tử Phong, khiến cho mình càng thêm phẫn hận đối với Diệp Tử Phong, thì nói không chừng còn có khả năng lập tức ra tay giết chết Diệp Tử Phong ở đây cũng nên. Diệp Tử Phong cười nhạt một tiếng:   - Nghe nói hắn rất thích cô gái nào si tình với hắn, và cũng rất thích mười mỹ nữ Nam An Châu, mà tao thì có bên mình một Nam Cung Tiểu Đại.    
Chương 1519 Bí Mật Nam Cung Sơn Trang   Nam Cung Phi hét lớn một tiếng, nếu như y hiện tại có thân thể xác thịt, nói không chừng y đã phun ra ba lít máu rồi. Y lúc này mới phát hiện, so với Diệp Tử Phong, sự ngoan độc của y còn kém quá xa. Oanh… Một tiếng nổ mạnh không hề có dấu hiệu, Diệp Tử Phong tuy rằng trong lúc vội vã đã phóng ra pháp bảo phòng ngự rồi, thế nhưng vẫn bị vụ nổ kịch liệt này hất bay ra xa Lập tức gã vẻ mặt kinh hãi nhìn Nam Cung Phi hóa thành hư vô, thế mới biết dù là tu sĩ Hóa Chân đã không còn thân thể, Nguyên Thần bị gã trói buộc chặt, cũng không chịu để Tu sĩ Ngưng Thể như gã uy hiếp Diệp Tử Phong sắc mặt biến hóa vài lần, rồi mới bất đắc dĩ tiếp nhận hiện thực trước mắt, gã xử lý toàn bộ tàn tích trong phòng, rồi lập tức lui ra khỏi gian nhà. Diệp Mặc thật không ngờ tính cách của Diệp Tử Phong trở nên biến thái như vậy, vì đạt được mục đích căn bản là không từ thủ đoạn Thần thức quét đến bóng lưng rời đi nhanh chóng của Diệp Tử Phong, Diệp Mặc bất giác lắc đầu. Không cần nói hắn biết Diệp Tử Phong chuẩn bị dùng Nam Cung Tiểu Đại ám toán mình, dù là hắn không biết, Nam Cung Tiểu Đại cũng ám toán không được Diệp Mặc hắn Cũng không biết Diệp Tử Phong là ngu ngốc, hay tự cao. Như Nam Cung Phi đã nói, nếu như Diệp Mặc hắn dễ bị ám toán như thế, hắn đã sớm chết vô số lần rồi, còn chờ cho tới ngày hôm nay sao? Diệp Mặc đi tới cái bồ đoàn duy nhất đặt giữa gian phòng này, cái bồ đoàn này Diệp Tử Phong đã mở xem qua, không có gì dị thường. Diệp Tử Phong tuy rằng tu vi đã là Ngưng Thể, nhưng đã quen với nhìn bằng mắt thường, thói quen đã nhiều năm không thể một sớm một chiều là thay đổi được Kinh nghiệm của Diệp Mặc so với Diệp Tử Phong phong phú hơn nhiều, hắn đã dùng thần thức quét qua một lần, thần thức của hắn đã sớm quét được dưới bồ đoàn này có một trận pháp ẩn nấp. Đây cũng là một trận pháp cấp chín, bởi vậy Diệp Mặc có thể suy đoán, Nam Cung Phi chí ít cũng là tông sư trận pháp cấp chín. Đối với việc Nam Cung Phi là tông sư trận pháp cấp chín, Diệp Mặc thật không có gì kinh ngạc. Truyền thừa trận pháp của Sở Cửu Vũ đều là đến từ Nam Cung gia, Nam Cung Phi là tông sư trận pháp cấp chín cũng không có gì kỳ quái cả Trận pháp ẩn nấp cấp chín dưới bồ đoàn đối với người khác mà nói có lẽ cả đời vẫn không thể nào vào được, nhưng Diệp Mặc chỉ tốn vài phút đồng hồ thì đã tiến nhập trận pháp ẩn nấp, thân ảnh trong gian nhà hoàn toàn biến mất không thấy gì nữa Sau khi tiến nhập trận pháp ẩn nấp, bên trong là một lối đi bằng ánh sáng giống như thang máy, thế nhưng bên trong không có thang máy Chẳng những không có thang máy, ngay cả bậc thang cũng không có. Chỉ có một ít trận kỳ hiện hữu trên không trung, những trận kỳ này thoạt nhìn thì bình thường không có gì lạ, nhưng Diệp Mặc lại biết nếu muốn xuống lối đi này, nhất định phải nương nhờ những trận kỳ này Nếu như không hiểu trận pháp, tùy tiện trực tiếp đi xuống phía dưới, hoặc là dẫm đạp nương theo trận kỳ, lập tức sẽ dẫn phát sát trận cấp chín Cái sát trận cấp chín đối với Diệp Mặc mà nói ảnh hưởng không lớn, nếu như là tu sĩ dẫn phát khác sát trận cấp chín, dù là Hóa Chân tầng chín, tại nơi còn có khốn trận thế này, cũng chỉ có thể chờ chết. Khoảng cách lối đi ánh sáng trước mắt không ngắn, mặc dù có trận pháp che đậy thần thức, thần thức của Diệp Mặc vẫn là có thể quét đến điểm cuối của lối đi Điểm cuối là một tầng nham thạch đen nhánh, xung quanh tựa hồ lại có trận pháp ngăn trở. Đây quả là nơi nghiêm mật nhất mà Diệp Mặc gặp được, dù là phong ấn Sở Tiêu Y bố trí ở Vạn Dược sơn mạch, cũng không nghiêm mật đến vậy Cái chỗ này có Nam Cung Phi tự mình bảo vệ, còn bố trí khốn trận cấp chín và sát trận cấp chín, trong lối đi này cũng nghiêm mật như thế Tất cả nhưng thứ này khiến cho Diệp Mặc cho rằng, ở đây nói không chừng chính là nơi ẩn chứa bí mật tu luyện quá nhanh của Nam Cung gia Mà khi Diệp Mặc thấy đồ vật trong này thì hắn thật sự chấn động rồi. Dù là ở chỗ này nhìn thấy Tụ Linh tiên trận đã ngoài cấp bốn, hoặc là nhìn thấy một ấn kỳ phong ấn gì đó, Diệp Mặc cũng sẽ không khiếp sợ như bây giờ. Hắn đi thẳng xuống sâu dưới cùng, sau khi phá vỡ khốn trận trước mắt, đập vào mắt là một mảnh linh trì rậm rạp tầng tầng lớp lớp, phạm vi khoảng chừng hơn mười dặm. Mà mảnh linh trì này cũng không phải là chỗ tu sĩ tu luyện, bởi vì linh trì tầng tầng lớp lớp kia, mỗi một tầng đều có vô số trứng trùng. Mà vô số trứng trùng này, Diệp Mặc đại bộ phận đều biết, chẳng những có Phệ Linh Trùng, còn có Thôn Hỏa Trùng, thậm chí còn có cả Phệ thần trùng. Nam Cung gia không ngờ là một gia tộc Trùng tu. Nhưng dù là Trùng tu cũng không thể nuôi nhiều trùng như vậy chứ. Diệp Mặc thật sự chấn động rồi, số linh trùng hung mãnh này của Nam Cung gia là từ đâu mà có? Mà còn nhiều như thế nữa chứ? Thôn Hỏa Trùng ma lúc xưa chính là Sở Cửu Vũ tiêu diệt, tuy rằng cuối cùng vẫn để Trùng ma chạy thoát, thế nhưng mối thù của Trùng ma và Sở Cửu Vũ, Diệp Mặc cũng biết rất rõ. Mà bây giờ chỗ ở của Sở Cửu Vũ thậm chí có cả Thôn Hỏa Trùng, ngay cả chính Diệp Mặc cũng nghĩ không thông, đây rốt cuộc là chuyện gì đâyNếu như những linh trùng này tất cả đều thành hình, thì số lượng sẽ là bao nhiêu đây? Tuyệt đối sẽ không chỉ là phạm vi trên con số ngàn dặm, mà hàng ngàn hàng chục ngàn dặm cũng không phải là không thể Linh trùng đỉnh cấp với phạm vi hàng chục ngàn dặm cùng lúc công kích thì… Diệp Mặc hầu như không dám nghĩ tới, trừ phi Cửu Dương Thiên hỏa của hắn đạt tới ba mặt trời trở lên, bằng không những linh trùng này hắn cũng không có cách nào tiêu diệt hết toàn bộ. Nếu như những linh trùng này có người chỉ huy, thì lúc đó dù hắn tu luyện ra được ba mặt trời, thì cũng không thể diệt sạch đám linh trùng này Diệp Mặc đột nhiên nghĩ đến Phệ Linh Trùng phạm vi ngàn dặm xuất hiện ở Băng kiếm môn trước đây, lúc này hắn đã khẳng định đám linh trùng đó không phải vô duyên vô cớ mà ra đâu, mà là Nam Cung Phi giở trò quỷ. Bất luận chuyện này có liên can tới Nam Cung gia hay không, Nam Cung Phi nhất định là trốn không thoát. Thảo nào tên Nam Cung Phi kia đối với mình rất là để ý, còn cố ý hỏi thăm tình hình của mình, hóa ra là bởi vì Cửu Dương thiên hỏa của hắn là đại địch của Nam Cung Phi Nhìn thấy linh trì với phạm vi hơn mười dặm, còn có vô số trứng lúc nhúc trong linh trì, Diệp Mặc cảm giác được từng đợt buồn nôn Thôn Hỏa Trùng thì thôi kệ đi, Phệ thần trùng và Phệ Linh Trùng thì đều có vô số dịch nhờn, loại trùng này toàn bò trên đó, chỉ dịch nhờn kia cũng đủ làm cho Diệp Mặc buồn nôn phát kiếp, hắn thực sự không nghĩ ra, vì sao lại có cái loại người thích nuôi thứ gớm ghiếc này cơ chứ Nhiều trùng như vậy một khi đi ra ngoài, vậy so với tai họa lần trước còn tại vạ hơn. Diệp Mặc không chút do dự phóng ra Cửu Dương thiên hỏa, hai vầng thái dương màu tím trong chớp mắt toàn bộ bao phủ lại linh trì trứng trùng trong phạm vi hơn mười dặm Vô số trứng trùng dưới thiên hỏa hóa thành tro bụi, tiêu tán không còn, cuối cùng ngay cả linh dịch trong linh trì cũng bị Cửu Dương thiên hỏa thiêu đốt khô cạn. Dù cho Diệp Mặc biết vật bên trong linh trì không đơn giản, hắn cũng không có hứng thú để đi kiểm tra Duy nhất một điều khiến Diệp Mặc không rõ chính là, nếu như Phệ Linh Trùng ngàn dặm lúc trước là do Nam Cung Phi thả ra, vì sao bản thân y lại không ra chứ? Còn nữa, chính là thời điểm y chọn sao mà trùng khớp dữ vậy, đúng ngay lúc Lục Chính Quần phát động Sa hồn thú mới lạ chứ? Sau khi tất cả trứng trùng và linh trì bị Diệp Mặc tiêu diệt, thì lộ ra một mảnh nham thạch cháy đen. Thần thức của Diệp Mặc quét qua phía dưới đó một lần, hắn lập tức đã tìm được một chỗ rất không ổn lắm, hoặc có thể nói hắn tìm được một trận pháp chưa bố trí xong Khi Diệp Mặc đem trận pháp ẩn dấu còn chưa bố trí xong từng tầng mở ra, thì liền phát hiện trận tâm thật lớn. Vô số trận kỳ rậm rạp xếp hàng ở chung quanh, mà số trận kỳ này cái nào cũng là tài liệu luyện chế đỉnh đỉnh cấp Diệp Mặc hít một hơi lãnh khí, hắn không ngờ phát hiện đây là một tiên trận cấp một, Nam Cung Phi không ngờ không phải là tông sư trận pháp cấp chín, mà là một tiên trận sư cấp một, đây có chút ngoài dự liệu của Diệp Mặc Huống hồ đối với Diệp Mặc mà nói tiên trận cấp một không phải là chính yếu, cái chính chính là miếng trận bàn ở giữa tiên trận, Diệp Mặc căn bản nhìn không ra trận bàn là đẳng cấp gì, hắn khẳng định trận bàn này tuyệt đối không phải đồ vật của Tu Chân giới. Dù là Sầm Kim Lĩnh, Diệp Mặc phỏng chừng ông ta cũng luyện chế không được. Tiên trận cấp một chưa bố trí xong này đây, chỉ là để cố định trận bàn mà thôi. Diệp Mặc không nhìn ra trận bàn này là dùng để làm gì, có tác dụng thế nào, nhưng hắn lại có một loại cảm giác, một khi trận bàn này bị Tiên trận cấp một cố định xong, vậy đối với hắn tuyệt đối không có bất kỳ chỗ tốt nào. Hắn thậm chí hoài nghi, đây là thủ đoạn dự bị để Lục Chính Quần khi muốn xuống đây. Với loại kiêu hùng như Lục Chính Quần, đem gốc cây trân quý thế kia để ở Tu Chân giới, thì muốn xuống đây thì tuyệt đối không chỉ có một con đường. Diệp Mặc không do dự chút nào, đem trận bàn và Tiên trận cấp một chưa bố trí xong toàn bộ thu lại. Diệp Mặc trải qua nhiều kinh nghiệm, lúc này hắn thậm chí không dùng thần thức quét trận bàn kia, chỉ là đem toàn bộ các thứ xung quanh trận bàn nhét vào Thế giới trang vàng, và phong ấn cùng với tấm bia đá trước đó. Chưa đến được Tiên giới, hắn kiên quyết không mở mấy thứ này. Thu hồi xong cái thứ có thể là đường xuống đây mà Lục Chính Quần bố trí, Diệp Mặc cũng không cao hứng trở lại. Nếu như hắn suy đoán chính xác, Lục Chính Quần có thể bố trí đường xuống thứ hai, khó nói là y sẽ không bố trí đường xuống thứ ba thứ tư Diệp Mặc nghĩ như vậy cũng không thể trách hắn, hắn suy đoán đúng là không sai, cái trận bàn này chính là đường xuống Lục Chính Quần bố trí đấy. Có lẽ Diệp Mặc chưa từng tới Tiên giới, đương nhiên không biết từ Tiên giới muốn xuống Tu Chân giới có bao nhiêu trắc trở. Dù là tấm bia đá mà Sầm Kim Lĩnh bố trí, thì bùa chú bên trong cũng là Lục Chính Quần cung cấp đấy. Loại trận bàn như thế này đây thì tu sĩ bình thường há có thể lấy được ư? Chỉ là Sầm Kim Lĩnh khi đang bố trí tấm bia đá và bảy phiến đá xanh, động chút tay chân vào đó mà thôi Lục Chính Quần ở Tiên giới tu luyện vô số năm, loại bùa chú từ Tiên giới xé rách Tu Chân giới cũng chỉ tìm được có hai tấm, đây còn là vì y gặp may đấy Một được Sầm Kim Lĩnh luyện chế vào tấm bia đá, sau đó bảy phiến đá xanh xung quanh tấm bia đá cũng là phải dựa vào tấm bùa của bia đá mới có thể kích phát. Mà tấm còn lại chính là trận bàn đã bị Diệp Mặc thu hồi, đây chỉ là chuẩn bị ở sau y dự tính lưu lại mà thôi Vì gốc cây kia, hai tấm Phá Giới Phù đều xài hết rồi, đáng tiếc chính là, hiện tại bia đá và trận bàn đều bị Diệp Mặc lấy đi. Nếu như y biết Diệp Mặc còn đang lo lắng y có tấm thứ ba, nói không chừng y sẽ chỉ vào mũi Diệp Mặc chửi ầm lên, ngươi cho là đây là rau cải trắng sao muốn có là có cả đống cả làng? Diệp Mặc thu hồi trận bàn này, lại tìm kiếm khắp nơi nửa ngày, sau khi không có phát hiện vật gì khác, lúc này mới lo lắng bùi ngùi rời khỏi Nam Cung Sơn Trang Phát hiện lối đi thứ hai có thể từ Tiên giới xuống tới đây, Diệp Mặc đã không có bất cứ tâm tình gì để mà đi dò xét các nơi trong Nam Cung Sơn Trang. Lúc này thậm chí nhu cầu cấp thiết của hắn là phải phi thăng, phi thăng đến Tiên giới, sau đó liều mạng tu luyện, thẳng đến lúc giết quách Lục Chính Quần, bằng không hắn quả thực ăn ngủ cũng không yên Dù hắn phi thăng rồi, nhưng Mặc Nguyệt Chi Thành vẫn là ở đại lục Lạc Nguyệt, nếu như Lục Chính Quần xuống được đây, hắn căn bản không có bất kỳ biện pháp nào bảo trụ Mặc Nguyệt Chi Thành. Diệp Mặc tin tưởng dưới tình huống hắn có trận bàn thời gian, chỉ cần ở Tiên giới tìm được tài nguyên tu luyện, nhất định cũng có thể giống y như ở Tu Chân giới, tu vi nhanh chóng tấn cấp Biết thời gian bức bách như thế, Diệp Mặc đâu còn tâm tư đi quản chuyện của Nam Cung Sơn Trang chứ.    
Chương 1520 Hư Không Lại Nứt Ra   Nam Cung Sơn Trang dù là còn có bí mật khác, Diệp Mặc lúc này cũng không có tâm trạng đi điều tra… Nam Cung Phi hóa chân tầng chín trước đó cũng bị giết rồi, hơn nữa mấy tông môn chín sao và Mặc Nguyệt chi thành của Nam An Châu cũng có phòng bị, Nam Cung Sơn Trang vốn không đáng nhắc tới. Lúc này Diệp Mặc càng tin tưởng trực giác của mình, trước kia hắn đã đoán được Nam Cung Sơn Trang có lẽ không có truyền tống trận đến Tiểu thế giới, nhưng trực giác của hắn khiến hắn cần phải đi một chuyến, bây giờ trận bàn kia sau khi bị hắn lấy đi, hắn không ngờ không có bất kì ý nghĩ nào muốn ở lại. Diệp Mặc nhanh chóng rời khỏi Nam Cung Sơn Trang, hắn muốn xé rách hư không cần phải đến Vô Tâm hải, bằng không sẽ tạo nên sự không cân bằng cho không gian, có ảnh hưởng đến Nam An Châu không, Diệp Mặc cũng không dám khẳng định, về phần Diệp Tử Phong, khi Diệp Mặc biết mục đích của gã là chính mình, ngược lại không lo lắng cho Mặc Nguyệt chi thành nữa Hắn sẽ không cho Diệp Tử Phong có cơ hội thứ hai, bất luận là bởi vì Diệp Lăng hay là từng có phần tình thân, những thứ có thể làm hắn đều đã làm rồi, Diệp Tử Phong ra tay với hắn nữa, hắn sẽ không do dự mà giết chết luôn. Tốc độ Thanh Nguyệt tăng chóng mặt, chỉ trong năm ngày, Diệp mặc đã vào sâu trong biển Vô Tâm hải, Diệp Mặc vốn còn muốn vào sâu trong biển Vô Tâm hải một chút nữa, nhưng một tu sĩ độ kiếp khiến hắn chú ý tới, khi Diệp Mặc thấy người tu sĩ này, lôi kiếp của anh đã gần đến đoạn cuối cùng, tuy toàn thân anh cháy đen, lại thành công độ qua lôi kiếp. Tu sĩ đó thấy Diệp Mặc qua đây, chỉ thay một bộ đồ sau đó đứng một bên đợi. - Anh Diệp… Vị tu sĩ đó chắp tay ôm quyền nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc gật đầu, hắn cũng nhận ra đây là ai, chính là Mông Chẩm lúc trước lợi dụng bùa phá không trốn đến Sa Hà, Phương Ức Tông đuổi giết Mông Chẩm còn bị hắn chặt đứt một bên cánh tay, sau cùng bị mạnh mẽ cưỡng ép phi thăng, từ góc độ này mà nói, hắn đối với Mông Chẩm là có ân cứu mạng. Đối với Mông Chẩm này, Diệp Mặc cũng có chút thiện cảm, chủ yếu là vì anh ta chủ động cứu Lăng Trung Thiên, từ đây có thể thấy người này cũng là một tu sĩ có lòng nhiệt tình, bằng không sẽ không vô duyên vô cớ cứu Lăng Trung Thiên. - Anh Mông, nghe nói lần trước anh đưa Lăng tiền bối bị thương nặng về, Diệp Mặc cảm ơn. Diệp Mặc cũng chắp tay nói. - Anh biết Lăng… Đạo Hữu? Mông Chẩm nghi ngờ hỏi một câu, trong lòng lại đang kinh ngạc, tu vi Diệp Mặc cao hơn nhiều so với Lăng Trung Thiên, sao lại gọi Lăng Trung Thiên là tiền bối, hắn vốn phải gọi thẳng là Lăng Trung Thiên chứ, bởi vì Lăng Trung Thiên cũng gọi anh là tiền bối, bây giờ Diệp Mặc nói vậy, anh cũng không dám gọi tên Lăng Trung Thiên nữa. Diệp Mặc biết ý nghĩ của Mông Chẩm, mỉm cười nói: - Lăng Trung Thiên là một trong những trụ cột của Bắc Vọng Châu, cũng là người tôi ngưỡng mộ, anh Mông có thể cứu anh Lăng, Diệp Mặc rất cảm kích. Tuy không hiểu ý của Diệp Mặc lắm, Mông Chẩm lại không hỏi tiếp, đúng lúc anh muốn tạm biệt Diệp Mặc, trực tiếp phi thăng Diệp Mặc lại nói: - Chúc mừng anh Mông phi thăng tiên giới. Mông Chẩm có chút ngại cười nói: - Phi thăng tiên giới đối với tôi mà nói là cơ hội cả đời, đối với anh Diệp mà nói có thể là rất đơn giản. Dừng một chút, Mông Chẩm nói tiếp: - Lần trước ở Tây Tích Châu, Mông Chẩm cảm ơn anh Diệp đã cứu giúp, hôm nay Mông mỗ phải phi thăng tiên giới, đặc biệt nói với anh Diệp một tiếng, anh Diệp sắp phi thăng, phải cẩn thận với Phương Ức Tông lần trước bị anh Diệp chặt đi một cánh tay, Phương Ức Tông cũng thế thôi, nhưng mà nơi tông môn của Phương Ức Tông lại là một đại tông môn truyền thừa lâu đời, cái tông môn đó là Ma di tông, ở tiên giới nhất định có truyền thừa, anh Diệp phải cẩn thận một chút. Diệp Mặc gật đầu, hắn đúng là nợ nhiều không cần lo, còn chưa phi thăng tiên giới, đã đắc tội với nhiều người vậy rồi, hắn cũng không để ý tới Ma di tông đó, lập tức nói: - Cảm ơn anh Mông, người lần trước mà anh Mông muốn tìm đã tìm thấy chưa? Mông Chẩm buông lỏng khí trên người, chỉ trong nháy mắt linh vân phi thăng liền bao phủ cả người lại, lúc này anh nghe thấy lời Diệp Mặc, lắc đầu nói rằng: - Không tìm được, tôi lần này vốn đi Nam An Châu tìm, chỉ là trong lúc tu luyện không cẩn thận cảm ứng được lôi kiếp phi thăng, tôi nghĩ cho dù đến Nam An Châu cũng không nhất định tìm được Kỳ nhi, mới quyết định độ kiếp phi thăng. Nói xong, cái linh vân phi thăng đó đã đưa Mông Chẩm đi, Mông Chẩm vẩy tay nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, hẹn gặp lại ở tiên giới. Diệp Mặc nhìn Mông Chẩm phi thăng mà đi, trong lòng cảm ngộ được một chút, không ngờ ngổi xuống chỗ Mông Chẩm phi thăng. Một ngày sau, Diệp Mặc vui vẻ ngồi dậy, hắn căn bản là không tu luyện, đã là tu vi hóa chân tầng chín rồi, Diệp Mặc lắc đầu, đối với tu vi tăng nhanh như vậy, hắn không thể nói gì, nhưng Tam sinh quyết của hắn chính là như vậy, càng tu luyện về sau, dù không chủ động tu luyện, 'Tam sinh quyết' cũng sẽ tự vận hành. Lúc bắt đầu, hiệu quả tự vận hành không ra sao, mà theo thần thức trên phạm vi lớn của hắn tăng mạnh, hiệu quả Tam sinh quyết tự động tu luyện cũng là càng ngày càng lớn mạnh. Diệp Mặc cũng biết, hắn vừa mới trực tiếp thăng cấp đến Hóa chân tầng chín, cũng có liên quan đến linh vân phi thăng của Mông Chẩm. Bây giờ Diệp Mặc cũng đã quyết định sớm phi thăng tiên giới, đối với tu vi thăng cấp cũng không để ý, hắn lần nữa bước lên hư không, chân khi toàn thân bộc phát ra, hắn còn chưa bắt đầu xé rách không gian, không gian xung quanh đã bắt đầu uốn khúc lên rồi. Diệp Mặc lại biết xé rách không gian là việc vô cùng khó khăn, cho nên hắn không hề nhẹ tay, vận chuyển chân khí toàn thân, xé rách hư không sau Hóa chân hậu kỳ, Diệp Mặc rất ít dùng loại vận chuyển chân khí toàn thân. Đối với xé rách hư không đã có chút kinh nghiệm, tu sĩ khác không có cách nào cảm nhận được ranh giới không gian, lại bị Diệp Mặc bắt được. Không gian xao động bắt đầu uốn khúc, không gian phạm vị ngàn dặm cũng bắt đầu không ổn định, hơn nữa còn phân tán, trong lòng Diệp Mặc kinh sợ, hắn ở Hải Giác cũng xé rách không gian vùng biên, nhưng không gian Hải Giác uốn khúc tạo thành chỉ là trong phạm vi nhất định, mà bây giờ hắn xé rách không gian tạo thành không gian uốn khúc không ngờ lớn như vậy. Thế này so với biển động lúc trước cũng không xê xích gì, trong lòng Diệp Mặc thầm vui sướng, may mà hắn không ở đại lục Nam An châu xé rách không gian. Theo chân nguyên và thần thức của Diệp Mặc hoàn toàn bộc phát ra, hư không trong hai tay hắn bắt đầu hiện ra một khe nứt, nhưng khe hư không đó trong nháy mắt lại lần nữa lắp lại. Diệp Mặc vốn còn tưởng tu vi của hắn so với Sở Cửu Vũ hẳn là cao hơn rất nhiều, Sở Cửu Vũ có thể xé rách không gian, hắn nhất định làm được, nhưng bây giờ hắn mới biết, mình hoàn toàn sai. Đã bắt tay vào rồi Diệp Mặc tuyệt đối không bỏ giữa chừng, lại càng cố gắng hơn, lần nữa vận chuyển chân khí và thần thức, hai tay dốc sức xé ra Không gian một lần nữa rung động, không gian uốn khúc làm yêu thú phạm vi xung quanh cũng cấp tốc trốn xa. Một đường khe cực nhỏ lại lần nữa mở ra, Diệp Mặc lần nữa không có nhụt chí, càng điên cuồng vận chuyển chân nguyên. Cái khe nứt càng lúc càng lớn, sau cùng phát ra tiếng ma sát răng rắc chói tai, Diệp Mặc cũng không lo mấy thứ khác, xông thẳng vào khe nứt. Diệp Mặc không ngờ xé rách hư không khó như vậy, xem ra mới đầu hắn ở Hải Giác xé rách vẫn là một không gian phong ấn, lúc này Diệp Mặc bội phục nhất là người luyện chế Phá không phù, lão làm sao luyện chế ra bùa nghịch thiên phá không như vậy được chứ? Lúc Diệp Mặc nghĩ lại, xé rách không gian chính là đi vào Khe nứt hư không trước, sau đó lại từ Khe nứt hư không tìm ra đường đi. Nhưng khi Diệp Mặc bay tiến vào trong khe nứt bị hắn xé rách, hắn lập tức cảm thấy không ổn lắm, một luồng sức mạnh xé rách cực kỳ nguy hiểm từ bên hông của hắn xoẹt qua, Diệp Mặc căn bản không kịp ngẫm nghĩ, xoay mình để tránh sức mạnh này, nhưng sau một khắc lại có hai luồng sức mạnh khủng khiếp xông vào hắn, thứ sức mạnh xé rách khủng khiếp này một khi đụng vào, thì sẽ chết chắc, thậm chí bị xẻ thành mảnh nhỏ. Đây tuyệt đối không phải Khe nứt hư không. Dưới sự kinh hoảng, Diệp Mặc cũng không cần nghĩ ngợi, liền đi vào Thế giới trang vàng, ý nghĩ này của hắn mới xuất hiện, sức mạnh đó liền đụng vào người hắn. Một trận đau đớn xé rách truyền đến, Diệp Mặc trực tiếp bị luồng sức mạnh này tung lên, máu tươi trào ra. Cảm giác yếu ớt truyền đến, Diệp Mặc lúc này làm sao dám ở trong hư không, khi hắn lần nữa muốn vào Thế giới trang vàng, thì một luồng sáng chói mắt chíu vào. Diệp Mặc biết ngay, hắn đã xé rách hư không, đã đến một giới diện khác rồi. Sau khi nuốt mấy viên linh đan, Diệp Mặc đi thẳng vào Thế giới trang vàng trị liệu, hắn khẳng định cách của mình dùng là sai rồi, xé rách không gian tuyệt đối không phải như cách hắn đã xé, hắn không tin Sở Cửu Vũ còn lợi hại hơn hắn, khi xé rách không gian, khi bị thứ sức mạnh xé rách không biết tên đó đánh vào, thì căn bản cũng tránh không được. Với tu vi luyện thể Thần cảnh của hắn, xém tí bị giết, đến cơ hội đi vào Thế giới trang vàng cũng không có, Sở Cửu Vũ có thể tránh được sao? Sở Cửu Vũ xé rách hư không đến Địa Cầu, tuyệt đối là dùng cách khác, còn Phương Ức Tông kia, so với hắn còn kém xa, cho dù y đi theo sau Bùa phá không của Mông Chẩm, cũng không thể không bị thương. Sau khi Diệp Mặc vào Thế giới trang vàng, trong lòng thầm sợ hãi, hắn đã xé rách vùng biên của không gian, đi vào không phải là Khe nứt hư không cũng không phải là trực tiếp đi vào một giới diện khác, mà là sau một thời gian lơ lửng trong một loại sức mạnh xé rách khủng khiếp, mới xông ra đây. Có thể nói hắn không có tu vi Luyện Thể Thần cảnh, thì sớm bị hư không giết, vô tri thì chết chắc, nói đi nói lại hắn cũng biết được rất nhiều, nếu như Sở Cửu Vũ cũng như hắn xé rách đến địa cầu, Diệp Mặc cũng hiểu Sở Cửu Vũ vì sao không xé rách hư không trở về, nếu như Sở Cửu Vũ không phải như hắn vậy xé rách đến địa cầu, vậy Diệp Mặc đoán được Sở Cửu Vũ nói không chừng cũng có loại Bùa phá không đó. Diệp Mặc lần này bị thương không nhẹ, ở Thế giới trang vàng của hắn tuy có gốc cây con có thể chữa trị, Diệp Mặc lại không muốn dùng, gốc cây con lần trước sau khi chữa trị có chút ủ rũ, lần này hắn thương nặng như vậy, nếu dùng gốc cây con chữa trị tuy rất nhanh khỏi, nhưng là việc không tốt với gốc cây con, gốc cây con đó còn quá nhỏ, Diệp Mặc cảm thấy gốc cây con sau này sẽ có tác dụng rất lớn được hắn. May là tiên tinh của Diệp Mặc còn có một ít, đồng thời còn có rất nhiều đan dược trị thưởng đỉnh cấp.    
